Республика Казахстан

Русский
Республика Казахстан является унитарным государством с президентской формой правления.
Согласно Конституции, страна утверждает себя демократическим, светским, правовым и социальным государством, высшими ценностями которого являются человек, его жизнь, права и свободы.
Казахстан обрел независимость 16 декабря 1991 года. 
Столица – город Астана.
Государственный язык – казахский.
Русский имеет статус языка межнационального общения.
Денежная единица – тенге.
Президент Республики Казахстан является главой государства, его высшим должностным лицом, определяющим основные направления внутренней и внешней политики государства и представляющим Казахстан внутри страны и в международных отношениях. 

Президент – символ и гарант единства народа и государственной власти, незыблемости Конституции, прав и свобод человека и гражданина
Правительство осуществляет исполнительную власть Республики Казахстан, возглавляет систему исполнительных органов и осуществляет руководство их деятельностью. 
Законодательные функции выполняет Парламент Республики Казахстан, который состоит из двух Палат – Сената и Мажилиса, действующих на постоянной основе.
Сенат образуют депутаты, представляющие в порядке, установленном конституционным законом, по два человека от каждой области, города республиканского значения и столицы Республики Казахстан. 
Пятнадцать депутатов Сената назначаются Президентом с учетом необходимости обеспечения представительства в Сенате национально-культурных и иных значимых интересов общества.
Мажилис состоит из ста семи депутатов, избираемых в порядке, установленном конституционным законом.
Девять депутатов Мажилиса избираются Ассамблеей народа Казахстана.
Срок полномочий депутатов Сената – шесть лет, срок полномочий депутатов Мажилиса – пять лет.
В настоящее время в Мажилисе представлены три партии – Народно-демократическая партия «Нур Отан», Демократическая партия Казахстана «Ак жол» и Коммунистическая народная партия Казахстана.
•	По административно-территориальной структуре страна делится на 14 областей и 2 города республиканского значения:
•	Астана – город республиканского значения – столица Казахстана
•	Алматы – город республиканского значения
•	Акмолинская область
•	Актюбинская область
•	Алматинская область          •	
•	Атырауская область•	
•	Восточно-Казахстанская область          •	
•	Жамбылская область           
•	Западно-Казахстанская область            
•	Карагандинская область
•	Костанайская область        
•	Кызылординская область             
•	Мангистауская область       
•	Павлодарская область                  
•	Северо-Казахстанская область              
•	Южно-Казахстанская область
Численность населения Казахстана на 1 июня 2012 года составляла 16 млн. 760 тыс. человек. 

Этническая структура казахстанского общества согласно национальной переписи 2009 года выглядит следующим образом: Казахи - 63,07%, Русские - 23,70%, Узбеки - 2,85%, Украинцы - 2,08%, Уйгуры - 1,40%, Татары - 1,28%, Немцы - 1,11%, Другие - 4,51 %
Казахстан расположен в центре Евразийского континента.
Занимая 2 млн. 724,9 тыс. квадратных километров, страна находится на девятом месте по площади территории среди государств мира.
На севере и западе республика имеет общие границы с Россией – 7 591 км (самая длинная непрерывная сухопутная граница в мире), на востоке с Китаем – 1 783 км, на юге с Кыргызстаном – 1 242 км, с Узбекистаном – 2 351 км и с Туркменистаном – 426 км.
Общая протяженность сухопутных границ – 13 200 км.
Кроме того, республика омывается внутриконтинентальными морями – Каспийским и Аральским.
Казахстан – самая крупная страна в мире, которая не имеет прямого выхода в Мировой океан.
Большую часть территории страны составляют пустыни – 44% и полупустыни – 14%. 
Степи занимают 26% территории Казахстана, леса – 5,5%. 

В Казахстане насчитывается 8,5 тысяч рек.
Северо-восточная часть акватории Каспийского моря входит в пределы республики. 
Аральское море разделено между Казахстаном и Узбекистаном. 
В Казахстане есть 48 тысяч больших и малых озер. 

Самые крупные из них – Балхаш, Зайсан и Алакол.
Удаленность от океанов обусловливает резко континентальный климат страны. 

Средняя температура января – от −19 °C на севере до −2 °C на юге, средняя температура июля – от +19 °C на севере и до +28 °C на юге.

Лето в стране жаркое и сухое, зима холодная и снежная.

Республика Казахстан – индустриальная страна, одним из основных источников экономического роста которой является добыча полезных ископаемых.
Минерально-сырьевая база страны состоит из более 5 тысяч месторождений, прогнозная стоимость которых оценивается в десятки трлн. долларов США.
Республика занимает первое место в мире по разведанным запасам цинка, вольфрама и барита, второе – серебра, свинца и хромитов, третье – меди и флюорита, четвертое – молибдена, шестое – золота.
Казахстан также имеет значительные запасы нефти и газа, которые сосредоточены в западных областях.
Сегодня страна относится к разряду ведущих нефтедобывающих государств мира – более 80 млн. тонн нефти и газового конденсата в год.
Планируется увеличить ежегодную добычу до 120 млн. тонн к 2020 году.
Сейчас Казахстан находится на 9 месте в мире по подтвержденным запасам нефти.
Кроме этого республика занимает в мировой табели о рангах 8 место по запасам угля и 2 место по запасам урана.

Традиционно большое внимание в стране уделяется развитию сельского хозяйства.
Казахстан входит в десятку ведущих мировых экспортеров зерна и является одним из лидеров по экспорту муки.
70% пахотных земель на севере занято зерновыми и техническими культурами – пшеницей, ячменем, просом.
На юге страны выращивают рис, хлопчатник, табак.
Казахстан славится также своими садами, виноградниками и бахчевыми культурами.
Ведущей отраслью сельского хозяйства остается животноводство, ключевыми направлениями которого является разведение крупного рогатого скота, лошадей, верблюдов и свиней.
В республике также развито птицеводство и рыболовство.

