Мурманск — город в России , основан в 1915 году ( статус города — с 4 октября 1916 года ) на восточном побережье Кольского залива Баренцева моря .

Известный географ Фёдор Литке , побывавший в Кольском заливе летом 1822 года , писал , что его берега в южной части покрыты « берёзовыми и еловыми рощами » .
Планы устройства портового города за полярным кругом появились в 1870-х годах , а первые изыскатели пришли на Мурман для разведки новых мест в 1912 году .
Город возник во время Первой мировой войны .
Чёрное и Балтийское моря были заблокированы неприятелем .
Чтобы иметь возможность бесперебойно доставлять военные грузы от союзников по Антанте , Россия спешно строила железную дорогу от Петрозаводска на Мурман и одновременно порт на незамерзающем Кольском заливе .

Планы устройства портового города за полярным кругом появились в 70-х годах XIX века .
Первые изыскатели пришли на Мурман для разведки новых мест в 1912 году .
Через три года в 1915 году , во время Первой мировой войны , на правом берегу Кольского залива Баренцева моря был основан Мурманский морской порт и при нём — портовый посёлок Семёновский , названный по имени бухты , где сооружались причалы , и ближайшего озера .
Создание порта было связано со стремлением России получить выход в Северный Ледовитый океан через незамерзающий залив , чтобы бесперебойно доставлять военные грузы от союзников по Антанте в условиях блокады Чёрного и Балтийского морей .
Официальной датой основания города считается 4 октября ( 21 сентября по старому стилю ) 1916 года .
В этот день посёлок Семёновский провозглашён городом , ему присвоено новое название — Романов-на-Мурмане , это последний город , основанный в Российской империи .
В день присвоения статуса города на невысоком холме , где сейчас располагается Дворец культуры и техники имени Кирова , состоялась торжественная церемония закладки храма « покровителя мореплавателей » Николая Мир Ликийских .
Через полгода , 3 апреля 1917 года , после Февральской революции , он принял своё нынешнее название — Мурманск .
« Мурманами » русские люди называли древних норвежцев , норманнов .
Позднее оно было перенесено и на землю , где происходили события с участием пришельцев .
« Мурманом » стали называть побережье Баренцева моря , а затем и весь Кольский полуостров .
Мурманск , следовательно , — это « город на Мурмане » .

Память о годах революционной борьбы сохранена в названиях мурманских улиц .
Есть в городе улицы имени матроса-большевика В. Ф. Полухина , политработника и поэта Ф. С. Чумбарова-Лучинского , руководителя мурманского восстания И. И. Александрова .
Улица Аскольдовцев названа так в честь команды крейсера « Аскольд » , который с лета 1917 года стоял на рейде Кольского залива .
А в центре Мурманска , в сквере возле кинотеатра « Родина » , к десятилетию Октябрьской революции был сооружён памятник Жертвам интервенции .
Он поставлен над братской могилой политкаторжан страшной Иокангской тюрьмы .

К моменту восстановления на Мурмане Советской власти Мурманск насчитывал менее двух с половиной тысяч жителей и находился в упадке .
Промышленность была представлена в основном кустарными артелями , рыбный промысел пришёл в упадок .
Городской пейзаж представлял безрадостную картину : две-три улочки одноэтажных домов , угрюмые перенаселённые рабочие бараки , беспорядочное скопление лачуг , брошенные интервентами « чемоданы » — дома из гофрированного железа с полукруглой крышей , приспособленные под жильё железнодорожные вагоны .
Город получил название « красная деревня » из-за теплушек красного цвета , приспособленных для жилья .

В годы советской власти город стал интенсивно развиваться и всё меньше напоминал город , « построенный начерно » .
Глухой край России за годы первых пятилеток вышел в число индустриальных районов страны .
Мурманск имел современный для тех лет флот и его береговую базу , стал промышленным городом .
Намечались новые социально-экономические преобразования .

В первые годы советской власти возводились заводские корпуса , создавалась база индустриального рыболовства .
Был создан и набирал силу траловый флот .
На месте прежнего военного предприятия по рыбообработке и судоремонту был создан также рыбный порт , который также стал быстро развиваться , и через несколько лет страна стала получать от мурманчан два миллиона центнеров рыбы ежегодно .

Прокладывались улицы с деревянными тротуарами и рядами одно- и двухэтажных рубленых домов .
В 1927 году появилось первое здание из кирпича ( оно и сейчас стоит в районе Привокзальной площади ) .
В 1934 году по Мурманску — от окраины до окраины — пошёл первый маршрутный автобус .
Тогда же по железнодорожной магистрали начал курсировать до Ленинграда экспресс « Полярная стрела » .
В 1939 году впервые в городе началась укладка асфальта на улице Ленинградской .
К началу Великой Отечественной войны в Мурманске насчитывалось уже несколько десятков каменных зданий .
Среди них — Дом культуры , Дом междурейсового отдыха рыбаков тралового флота , мореходное училище , несколько школ , многоэтажные жилые дома для промысловиков на центральном проспекте .
Для горожан ставила спектакли драматическая труппа .
Звучали в эфире передачи Московского и местного радио .
Население города к началу Великой Отечественной войны достигло 130 тысяч жителей .

Мурманск сыграл важную роль в истории освоения Арктики .
Город снарядил и отправил в знаменитый сквозной рейс по трассе Северного морского пути пароход « Челюскин » , на котором шла экспедиция , руководимая О. Ю. Шмидтом .
Из Мурманска совершили плавание в Гренландское море ледокольные пароходы « Таймыр » и « Мурман » , чтобы снять со льдины участников дрейфующей станции « Северный полюс-1 » — отважную четвёрку во главе с И. Д. Папаниным .
И в наши дни Северный морской путь , проложенный в 1930-е годы , остаётся транспортной магистралью непрерывного действия .
Учёные Полярного научно-исследовательского института морского рыбного хозяйства и океанографии имени Книповича ( ПИНРО ) в экспедиционных рейсах на исследовательских судах добывали важные для промысловиков данные о море и его рыбных запасах .
Начались занятия в учительском институте .

Развитие Мурманска в предвоенный период тесно связано с именем партийного и государственного деятеля С. М. Кирова .
Как первый секретарь Ленинградского обкома ВКП( б ) в 1926—1934 годах ( а Кольский полуостров входил тогда в состав Ленинградской области на правах округа ) он вникал в существо дел на Мурмане , способствовал их решению , оказывал необходимую помощь .
В сквере возле Дворца культуры , за строительством которого Сергей Миронович наблюдал и который носит теперь его имя , позже был поставлен ему памятник .
В честь С. М. Кирова назван и один из проспектов .
Претерпел изменения и статус города .
В 1921 Мурманск стал центром одноимённой губернии , с 1927 — одноимённого округа в составе Ленинградской области , с 1938 становится областным центром Мурманской области .

Писатель А. М. Горький , посетив Мурманск летом 1929 года , потом в очерке « На краю земли » отметил : « В Мурманске особенно хорошо чувствуешь широту размаха государственного строительства » .

В ходе Великой Отечественной войны Мурманск неоднократно подвергался атакам с суши и с воздуха .
Немецкие войска стремились захватить этот город , имеющий стратегическое значение , однако прифронтовой Мурманск более сорока месяцев сдерживал натиск врага с суши и с воздуха .

29 июня 1941 года немецкие войска , имея двойное превосходство в пехоте и огневых средствах и почти четырёхкратное — в авиации , нанесли удар на Мурманском направлении по линии государственной границы .
Однако пограничники , воины 14-й армии и моряки Северного флота оказали упорное сопротивление превосходящему в численности противнику , умело используя особенности рельефа местности ( сопки , неровности , валуны ) .
14-я стрелковая дивизия в течение шести дней обороняла границу .
Мужественно , стойко , героически сражались советские воины , все — от солдата до высшего командира .
Выполняя воинский долг , с автоматом в руках погиб в бою генерал-майор А. А. Журба .
Расстреляв патроны , последней гранатой подорвал себя и наседающих егерей морской пехотинец , недавний матрос траулера И. И. Сивко .
Насмерть встали у дороги , ведущей к Мурманску , артиллеристы 6-й комсомольской батареи во главе с лейтенантом Григорием Лысенко .

Дислоцированная в Заполярье 150-тысячная германская армия имела директиву Гитлера : выйти к Белому морю , перерезать Кировскую ( ныне — Октябрьскую ) железную дорогу , захватить Мурманск , блокировать базы Северного флота и Мурманский порт , через который шли грузы из стран-союзниц для снабжения страны и армии по ленд-лизу .
В состав армии входил горноегерский корпус « Норвегия » , специально обученный военным действиям на скалистой местности .
По расчётам немецкого командования , Мурманск должен быть взят примерно за три дня .

Дважды — в июле и сентябре — немецко-фашистские войска предпринимали генеральное наступление на Мурманск , однако оба наступления провалились .
В сентябре 1941 года , когда создалось особо тревожное положение , город срочно сформировал из населения Полярную дивизию , которая нанесла фашистам немалый урон .
Врагу удалось пройти всего двадцать пять — тридцать километров от границы .
Гитлеровские войска были остановлены на рубежах хребта Муста-Тунтури , реки Западная Лица и приречной долины , которая известна в наши дни как Долина Славы .
Над вражескими тылами неприступными бастионами нависали полуострова Средний и Рыбачий , здесь потерпели крах планы и надежды гитлеровских стратегов .

После того , Мурманск отразил наступления , враг атаковал его с воздуха , совершая в отдельные дни по пятнадцать-восемнадцать налётов и сбросив за годы войны в общей сложности 185 тысяч бомб .
По плотности нанесённых ему за время Второй мировой войны бомбовых ударов он уступает лишь Сталинграду и Ковентри .
В результате бомбардировок было уничтожено три четверти построек , особенно пострадали деревянные дома и строения .
Наиболее тяжёлой была бомбардировка 18 июня 1942 года .
Германские самолёты шли волна за волной .
Они сбрасывали кассеты зажигательных бомб , а следом — тяжёлые фугасы .
Ветер раздувал очаги пожаров .
Ясная , сухая и ветреная погода способствовала распространению пожара , сплошное море огня разлилось от центра до северо-восточных окраин города .

7 октября 1944 года советские войска начали в Заполярье знаменитую Петсамо-Киркенесскую наступательную операцию .
Гитлеровцев не спасли мощные , три года возводившиеся , оборонительные укрепления .
В результате наступательной операции крупная немецкая группировка была разгромлена менее чем за месяц , восстановлена государственная граница СССР , освобождены от захватчиков не только древняя русская Печенгская земля , но и районы Северной Норвегии .
Москва четырежды салютовала войскам Карельского фронта , кораблям и частям Северного флота .

Ожесточённые бои рождали новых героев .
Окружённый врагами , бросил себе под ноги противотанковую гранату пулемётчик Анатолий Бредов — мурманчанин , в мирное время рабочий судоверфи .
Закрыл телом амбразуру вражеского дзота и обеспечил успех атаки снайпер Михаил Ивченко .
Под шквальным огнём увлёк за собой бойцов командир миномётной роты капитан Генералов .

Ратный подвиг защитников Кольской земли — и фронтовиков , и тружеников тыла — увековечен учреждением медали « За оборону Советского Заполярья » .
Около ста пятидесяти участников боёв стали Героями Советского Союза .
Трое — лётчик Сафонов , катерник Шабалин и разведчик Леонов — удостоены этого звания дважды .

После окончания войны многие улицы Мурманска были названы именами героев войны : улица Гаджиева , Капитана Тарана , Капитана Копытова , Бабикова , Хлобыстова , Подстаницкого , проезд Халатина .
На площадях города поставлены памятники 6-й Героической комсомольской батарее , Анатолию Бредову , Полярной дивизии , погибшим траулерам рыболовного флота , портовикам , воинам-строителям , североморцам .
Символом несгибаемой стойкости защитников Заполярья стала отлитая в бетоне величественная фигура солдата на крутой сопке над Кольским заливом ( памятник Защитникам Советского Заполярья , « мурманский Алёша » ) , у ног которого оборудован Вечный огонь .

К концу Великой Отечественной войны город был практически полностью разрушен .
Сохранились лишь портовые сооружения и три здания в городе ( в одном из них сейчас находится Мурманский политехнический лицей ) .
В ноябре 1945 года по решению правительства Мурманск был включён в число 15 городов страны ( наряду с Москвой , Ленинградом , Смоленском , Новгородом ) , восстановление которых объявлялось первоочередной задачей .
На развитие города было выделено 100 миллионов рублей .
Поддержка страны помогла достаточно быстро восстановить город .
В течение первого десятилетия после войны были построены промышленные предприятия , причальные линии , школы , детские сады и ясли , кинотеатры , клубы и Дома культуры , телевизионный комплекс .
Высокими темпами велось и жилищное строительство , уже к 1952 году , объём жилой площади в городе достиг довоенного уровня .
Ещё через десять лет жилой фонд увеличился в три раза , а после ввода в строй домостроительного комбината строители города перешли от кирпичной кладки к индустриальному методу монтажа зданий .

В 1963 году Совет Министров СССР принял постановление « О развитии городов Архангельска и Мурманска » , во многом предопределившее дальнейшее развитие города .
Город сильно вырос в конце 1970-х — начале 1980-х годов .
Основная застройка Первомайского района и восточной части Октябрьского ( неофициально выделяемого в отдельный , « Восточный » район ) — это панельные девятиэтажные здания .
В центре города преобладают дома сталинской застройки , основная часть Ленинского округа состоит из « хрущёвок » , в некоторых местах можно обнаружить послевоенные деревянные одноэтажные и двухэтажные дома-полубараки .
