Лиса и собака.
Kабардинская сказка.
Однажды во время охоты собака лисицу увидела, погналась.
Лиса быстро бежала.
Собака еще быстрее бежала.
"Вот, лиса близко, сейчас от пушистого хвоста ухвачу" подумала собака.
Лиса хвост(ом) завиляла, со всей её силой побежав, в нору заскочила.
Лиса в норе лежа, спрашивает:
– Уши мои, для спасения меня что сделали?
– Мы каждый шорох слушали.
Мы собаки голос первые услышали.
– Правду говорите. 
Глаза мои, для спасения меня что сделали?
– Внимательно смотрели. 
Мы собаку первые увидели.
– Правду говорите. 
Ноги мои, для спасения меня что сделали?
– Мы тебя от собаки увели.
– Это тоже правда. 
А ты, мой пушистый хвост, для спасения меня что сделал?
– Я хвостом виляя, собаку обманул.
– Ложь говоришь, проклятый хвост! 
Ты к каждому кусту, колючке цеплялся.
Мне помеху создавал. 
Ты мне не нужен!
Лиса хвост из норы высунула. 
Собака хвост схватила, лисицу из норы вытянула.
