Түлкi мен ит.
Kабардин ертегiсi.
Бiр күнi аң аулау кезiнде ит түлкiнi көрдi де, қуды.
Түлкi тез жүгiрдi
Ит одан да тез жүгiрдi.
"Мiне, түлкi жақын, қазiр үлпiлдек құйрығынан ұстап аламын" деп ойлады ит.
Түлкi құйрығын бұлғаңдатты да, бар күшiмен жүгiрiп iнге кiрiп кеттi.
Түлкi iнде жатып, сұрақ қойды:
– Құлақтарым менiң, менi құтқару үшiн не iстедiңдер?
– Бiз әр тысырды тыңдадық. 
Бiз иттiң даусын бiрiншi естiдiк.
– Шын айтасыңдар. 
Көздерiм менiң, менi құтқару үшiн не iстедiңдер?
– Мұқият қарадық.
Бiз иттi бiрiншi көрдiк.
– Шын айтасыңдар.
Аяқтарым менiң, менi құтқару үшiн не iстедiңдер?
– Бiз сенi иттен алып кеттiк.
– Ол да шын. 
Ал сен, менiң үлпiлдек құйрығым, менi құтқару үшiн не iстедiң?
– Мен құйрығымды бұлғаңдатып, иттi алдадым.
– Өтiрiк айтасың, оңбаған құйрық! 
Сен әрбiр бұтаға, тiкенекке iлiндiң.
Маған кедергi жасадың. 
Сен маған керек емессiң!
Түлкi құйрықты iннен шығарды. 
Ит құйрықты ұстап алды да, түлкiнi iннен суырып алды.
