ШАРТ
Шарт – тараптар арасында олардың құқықтары мен міндеттерін белгілеуді, өзгертуді және тоқтатуды реттейтін ресми құжат.
Жер учаскесін жалға алу ШАРТЫ
қ.
(қала)                                                (күні.айы.жылы) 
    («кәсіпорын атауы») әрі қарай «Жалға берушіден» аталатын, (Жарғы) негізінде әрекет ететін, (лауазымы) (аты-жөні) атынан және  («кәсіпорын атауы») әрі қарай «Жалға алушы» деп аталатын, (Жарғы) негізінде әрекет ететін, (лауазымы) (аты-жөні) атынан, төмендегілер туралы осы Шартты жасасты:
    1. Жалға беруші өзінің пайдалануындағы жер учаскесін Жалға алушыға жалға беру негізінде береді. 
Учаскенің орналасқан жері: 
(орналасқан жері)
   2. Жалға беруші өзінің құқықтық дәрежесі және жер пайдалану ережелері бойынша осы Шартты жасасуға құқылы екендігіне кепілдік береді. 
Осы Шарттың 1-тармағында көрсетілген учаскені пайдалануға байланысты және мемлекеттік билік және басқару органдарының келісімі мен хабарламасын талап ететін барлық мәселелерді Жалға беруші өз бетінше шешеді.
   3. Осы Шарттың әрекет ету мерзімі оған қол қойылған күннен бастап бір жылға бекітіледі 
(№ 2 нұсқа: арнайы актімен расталған учаскені берген күннен бастап).
  4. Учаскені пайдаланғаны үшін жалдық ақы осы Шарт бойынша (санмен) (жазбаша) теңге мөлшерінде белгіленеді, бұл сома Жалға берушінің есепшотына есеп айырысатын тоқсаннан кейінгі айдың (күн) күнінен кешіктірілмей, тоқсан бойынша теңдей бөліктермен аударым арқылы төленеді.
   5. Жалға алушы осы Шарттың 1-тармағында көрсетілген жер учаскесін пайдалануда Жалға берушінің мүлкіне және құқығына залал келтірмейтіндігіне кепілдік береді.
   6. Тараптар осы Шарттың мазмұнын және осы Шартпен байланысты әр тарап ұсынған кез келген ақпараттар мен мәліметтердің мазмұнын құпия сақтауға, қандай да бір үшінші тарапқа жалпы немесе жеке деректер мен ақпараттарды ашпауға және оларды осы Шарт жасаған екінші тараптың жазбаша келісімінсіз өз мақсаттарына пайдаланбауға міндеттенеді. 
Құпиялық пен пайдаланбау жөніндегі міндеттеме жалпы қолжетерлік ақпараттарға, сондай-ақ жариялануы осы Шарт жасасқан тараптардың кінәсіна жатпайтын ақпаратқа қатысты болмайды.
   7. Осы Шарт бойынша міндеттемелерді орындамағаны немесе тиісті түрді орындамағаны  үшін тараптар қолданыстағы заңнамаға және осы Шартқа сәйкес мүліктік жауапкершілікте болады.
    8. Осы Шарт тараптардаболатын екі данада жасалған.
    ТАРАПТАРДЫҢ ЗАҢДЫҚ МЕКЕНЖАЙЫ ЖӘНЕ ҚОЛДАРЫ
    Жалға алушы: 
(заңды мекенжайы)
    Жалға беруші:
(заңды мекенжайы)
Жеңіл. 
Дәрумендендірілген.
Өсімдік майы.
 1 л.
Дәрумендер: А, С, Е.
Дәрумендендірілген «__________» өсімдік майы
Дұрыс және теңдестірілген тамақтануға арналған өсімдік майларының мінсіз үйлесімі.
Құрамында күнбағыс және рапс майларының құрамына кіретін пайдалы Омега 3, Омега 6 және Омега 9 поли- және моноқанықпаған, қышқылдары бар. 
Майлардың көмегімен жақсырақ сіңірілетін А және D дәрумендерімен байытылған. 
Құрамында табиғи Е дәрумені көп. 
Құрамы: өсімдік майларының, тазартылған хошиістендірілген күнбағыс-рапс майы мен тазартылмаған күнбағыс майының қоспасы, А және D дәрумендері.
100 гөнімдегі дәрумендер мөлшері,  мкг (100% ҰТН*) артық емес: 
А дәрумені – 1000, 
D дәрумені – 10.
* ҰТН – ұсынылатын тәуліктік тұтыну нормасы.
Нәресте жастағы балаларды тамақтандыруға арналған, дәрумендермен және минералды заттармен байытылған, сүтсіз, тез еритін, алма қосылған қарақұмық ботқасы.
Пайдалану жөніндегі кеңестер
5 айлық балалардан бастап қолдануға кеңес беріледі.
Ботқаны жегізуді біртіндеп дайын өнімнің 1 шай қасығын беруден бастаңыз.
Ботқа порциясының ұсынылатын мөлшері – күніне 1-2.
Тамақтандыруға тек жаңа дайындалған ботқаны пайдаланыңыз.
Тамақтандырғаннан кейін қалған қалдықты пайдалануға болмайды.
5-6 айлық балаға дайын ботқаның ұсынылатын мөлшері 150 граммды, 
8 айлыққа – 180 граммды, 
12 айлыққа – 200 граммды құрайды. 
Ботқаны емшек сүтін, жасанды қоспаны, майы алынбаған, майсыздандырылған немесе аздап араластырылған сүтті қосу арқылы дайындауға рұқсат етіледі.
Құрамы:қарақұмық ұны, қант, алма езбесі, дәрумендер (С, Е, РР, пантотен қышқылы, В2, В1, В6, А, фолий қышқылы, D3, биотин, В12), минералды заттар (натрий, темір, мырыш, йод).
Тағамдық құндылығы көрсеткіштерінің мәні табиғи шикізат құрамындағы олардың ауытқуларын есепке алғандағы кестедегі мәндерден өзгешеленуі мүмкін.
***ҰТТН – ұсынылатын тәуліктік тұтыну нормасы
Өнім атауы: тунецпен фаршталып  консервіленген зәйтүн
Дайындаушы 
өндіруші:
Өндірушінің мекенжайы:
Таза салмағы, г: 300.
 Негізгі өнім салмағы, г:
Мөлшері, мл: 
Өнім құрамы: Мансанилья сұрыпты  көк зәйтүн, су, тұз, тунецтен жасалған паста (тунец, натрий альгинаты), натрий глютаматы, лимон қышқылы.
Тағамдық құндылығы: 
100 г өнімнің 
Ақуыз - 2,8 
Май -14,6 
Көмірсу – 4 
Калориялылығы – 154 ккал. 
Қолданылуы және пайдалану шарттары: 
Сақтау шарттары:
 0°C-тан 25°C-қа дейінгі температурада және 75%-дан аспайтын ауаның салыстырмалы ылғалдылығында сақтау керек. 
Банкіні ашқаннан кейін ішіндегісін тоңазытқышта сақтау керек. 
Өнім пастерленген.
Өндірілген күні: 
Өндірілген күні және жарамдылық мерзімі банкінің қақпағында көрсетілген.
Жарамдылық мерзімі: 
3 жыл.
Ростест белгісіндегі нөмір/өзге ұқсас белгілер (болса): декларациялау белгісі 
EAN коды:
Қазақстан Республикасындағы импорттаушы
Сұрақтар мен талап-тілектерді мына мекенжай бойынша жолдаңыз:
Үлгі
 (кәсіпорын атауы)
БЕКІТЕМІН
(лауазымы)
 (аты-жөні)
(күні.айы.жылы.)                                               
Қызметкерлер туралы ЕРЕЖЕ
        1. Жалпы ережелер
1.1. Осы ереже кәсіпорын қызметкерлерінің еңбек шартын белгілейді.
1.2. Кәсіпорын қызметкерлерінің шартта, жарғыда, ұжымдық шартта, осы ережеде реттелмеген еңбек шарттары Қазақстан Республикасының еңбек жөніндегі заң актілерімен белгіленеді.
1.3. Кәсіпорында мамандардың мынадай санаттары болады:
кәсіпорын жұмысшысы– кәсіпорынмен еңбек қатынасына тұрған тұлға;
кәсіпорынның басшы қызметкері – меншік иесі немесе директор тағайындаған қызметкер;
кәсіпорын қызметкері – кәсіпорын директоры лауазымға тағайындаған маман;
кәсіпорынның басқа да жұмысшылары мен қызметкерлері  – кәсіпорын директоры тағайындаған басшы қызметкерлерінен басқа кәсіпорынның барлық жұмысшылары мен қызметкерлері.
1.4. Кәсіпорынның басшы қызметкерлері: кәсіпорынның директоры, оның орынбасарлары, бас бухгалтер болып табылады.
        2. Жұмысқа қабылдау
2.1. Басшы қызметіне жұмысқа қабылданатын азаматтармен шарт жарғыда белгіленген мерзімге, ал кәсіпорынның қызметкерлерімен – 5 жылға дейінгі мерзімде жасалады.
2.2. Еңбек шарты лауазымын, жұмыс орнын, еңбектегі құқықтық қатынастар пайда болған күні және лауазымдық жалақысының мөлшері көрсетіліп, жазбаша түрде толтырылады.
2.3. Еңбек шартын мына жағдайда: басшы қызметкерлерінің шартын құрылтайшылардың шешімі бойынша жаңа мерзімге, кәсіпорын қызметкерлерінің еңбек шартын екіжақты келісім бойынша созуға болады.
2.4. Құқықтық қатынастардың пайда болатын және еңбек шартының жасалу күні еңбек шартында келісілген мерзім болып табылады.
2.5. Еңбек шартын жасау кезінде жұмысқа қабылданып отырған қызметкердің сол лауазымға сәйкестігін бақылау үшін сынақ мерзімі белгіленеді.
2.6. Сынақ мерзімі басшы қызметкерлер және қызметшілер үшін 3 айдан, ал басқа жұмысшылар мен қызметкерлер үшін 2 айдан аспауы тиіс. 
Қызметкер ауырып қалса немесе басқа себепті жағдаймен жұмыста болмаса, онда ол кезең сынақ мерзіміне енбейді.
Жұмысының нәтижесі кәсіпорынды қанағаттандырмаса, қызметкер жұмыстан босатылады. 
        3. Құқықтары мен міндеттері
3.1. Кәсіпорын қызметкерлері ҚР заңнамасы мен құрылтай құжаттарында белгіленген демалыс, әлеуметтік сақтандыру мен әлеуметтік қамтамасыз ету және жұмыс режиміне қатысты барлық құқықтарды пайдалана алады.
3.2. Кәсіпорын қызметкерлері белгіленген уақытта директорға және басқа да басшы қызметкерлерге кіріп, өз жұмыстарына байланысты мәселелерді айтуға құқылы.
3.3. Кәсіпорын әкімшілігі ұжымдық шартта көзделген шаралардың орындалуы туралы еңбек ұжымы кеңесінің алдында есеп береді.
3.4. Қызметкерді жұмысқа алғаннан кейін оның басшысы қызметкерді құрылтай құжаттарымен, еңбек шарттарын және ішкі еңбек тәртібін белгілейтін ережелермен, лауазымдық нұсқаулықпен таныстыруы тиіс.
3.5. Кәсіпорын қызметкерінің міндеттері:
- қолданыстағы ҚР заңнамасын бұзбау, кәсіпорынның ішкі еңбек тәртібін қатаң сақтау, тиісті басшылардың өкімдерін орындау;
- кәсіпорынға, оның қаржысы мен мүлкіне зиян келтіретін әрекеттерді жасамау.
3.6. Әкімшіліктің қызметкерден еңбек шартында көрсетілмеген жұмыстарды талап етуге құқығы болмайды.
         4. Жұмыс және демалыс уақыты
4.1. Кәсіпорын қызметкерлерінің жұмыс аптасының, жұмыс күнінің және жұмыс уақытының ұзақтығы, сонымен бірге демалыс күндері және мереке күндері ҚР заңнамасында, кәсіпорынның ішкі еңбек тәртібі туралы ережеде белгіленеді.
4.2. Ерекше жағдайларда кәсіпорын директорының немесе оның орынбасарының өкімімен қызметкер жедел жұмыстарды орындау үшін өтемақы төленуі арқылы жұмыс күнінің белгіленген уақытынан тыс мерзімге, сонымен бірге мереке және демалыс күндері шақырылуы мүмкін.
4.3. Кәсіпорын өз қызметкерлері үшін оңтайлы жұмыс уақытын енгізе  алады, оның нормативтік негізі жұмыс уақытының жиынтық есебі болып табылады.
        5. Демалыс
5.1. Кәсіпорынның басшы қызметкерлері мен қызметшілері бір жыл ішінде 24 күнтізбелік күнге созылатын, орташа айлық жалақысы сақталатын еңбек демалысын ала алады.
5.2. Кәсіпорынның басқа жұмысшылары мен қызметкерлері еңбек шартын жасаған кезде ұзақтығы әрбір нақты жағдайға байланысты белгіленген жыл сайынғы демалысты пайдаланады. 
Мұндай жағдайда жыл сайынғы еңбек демалысының ұзақтығы 18 күнтізбелік күннен кем болмауы тиіс.
5.3. Еңбек шартында басқаша келісілмесе, кәсіпорын қызметкеріне жылдық демалысын алу құқығы еңбек қатынастары пайда болған күннен кейін 12 ай өткен соң беріледі.
5.4. Жыл сайынғы демалыс уақыты алдын ала белгіленген кесте бойынша берілуі тиіс. 
Қызметкердің ағымдағы жылдағы демалыс алу уақыты кәсіпорын жұмысына зиян тигізетін ерекше жағдайларда қызметкердің келісімімен демалыс басқа уақытқа немесе келесі жылға жылжытылады.
5.5. Жоспарлы демалыс уақытының басқа мерзімге ауыстыру туралы қызметкерге 30 күн бұрын хабарлануы қажет.
5.6. Пайдаланылмаған демалыс қызметкердің келесі жылғы демалысына қосылып берілуі мүмкін, бірақ жыл аяқталғанда үздіксіз жұмыс істеп демалыс алмаған қызметкер кейінге қалдырылған демалыстың есебінен ұзақтығы кемінде 12 күнтізбелік күн демалыс алуға құқығы бар.
5.7. Жыл сайынғы еңбек демалысын екі жыл қатарынан бермеуге тыйым салынады, сонымен бірге 2 жылдан артық пайдаланылмаған демалыс үшін өтемақы төлеуге де болмайды.
5.8. Өндірістік маңызды себептерге байланысты кәсіпорынның басшы қызметкерін немесе маманды оның келісімі бойынша демалыстан шақырып алуға болады. 
Бұл туралы шешімді кәсіпорын директоры немесе оның орынбасары қабылдайды.
   Қызметкердің жеке және отбасылық жағдайына байланысты кәсіпорын оған жалақысы сақталмайтын демалыс бере алады.
        6. Іссапарға жіберу, уақытша іссапарға жіберу және жаңа жұмыс орнын ауыстыру
6.1. Кәсіпорынның қызметкері өз келісімі бойынша басқа жұмыс орнына 1 айдан 6 айға дейінгі аралықта белгілі бір мерзімге іссапарға жіберілуі мүмкін. 
Іссапарға уақытша жіберілгендер үшін еңбек шартын өзгертудің қажеті жоқ. 
Егер кәсіпорын тиісті үй-жай беретін болса, онда қызметкер іссапарға жіберілген жерге отбасымен бірге баруға құқылы.
    Қызметкерді жаңа аймаққа жаңа жұмыс орнына ауыстыру қызметкердің келісімімен ғана және қажет болған жағдайда кәсіпорын басшысының келісімі бойынша жүзеге асырылады.
      Еңбек шартына енгізілетін тиісті өзгерістер жақтардың келісімімен жазбаша түрде ресімделеді.
6.2. Өндірістік қажеттілікке байланысты қызметкер басқа жұмысқа уақытша, күнтізбелік жылдың 3 айына дейінгі мерзімге ауыстырылуы мүмкін.
          7. Жалақы, әлеуметтік сақтандыру және өтемақылар
7.1. Кәсіпорындағы қызметкерге кәсіпорын өзінше немесе қызметкермен келісе отырып, белгіленген мерзімді ақы, кесімді ақы немесе еңбекақы жүйесінің басқа түрі бойынша жалақы төлейді.
7.2. Әрбір қызметкердің жалақысы оның жұмысының нәтижелеріне байланысты белгіленеді және ол белгілі бір жоғары мөлшермен шектелмейді.
7.3. Кәсіпорын еңбекақы жүйесіне қосымша ретінде жекелеген кезеңдер үшін жұмыстың нәтижесі үшін материалдық ынталандыру және сыйақы белгілеуі мүмкін.
7.4. Басшы қызметкерлер мен қызметшілерге айлық жалақы штаттық кесте бойынша олардың атқаратын лауазымына сәйкес белгіленеді.
Біліктілігі мен жұмыс тәжірибесін, сонымен бірге қол жеткен табыстарын ескере отырып, кәсіпорын директоры жекелеген қызметкерлерге дербес айлық үстемесімен бірге жалақы белгілеуі мүмкін.
7.5. Кәсіпорын қызметкерлері міндетті әлеуметтік сақтандыру бойынша жәрдемақылар мен жеңілдіктерді пайдалана алады.
7.6. Іссапарға жіберілген қызметкердің сол уақыт ішінде немесе кезең бойғы негізгі жұмыс орнындағы лауазымдық айлық жалақысы мен лауазымы сақталады.
7.7. Қызметкер жұмыстан босатылғанда оған тиісті барлық төлем сомалары жұмыстан босатылған күні төленуі тиіс.
        8. Ынталандыру шаралары мен тәртіптік шаралар
8.1. Кәсіпорын қызметкерін ынталандыру шаралары:
- алғыс айту;
- бағалы сыйлықтармен, ақшалай сыйақымен марапаттау;
- лауазымдық айлық жалақысын көтеру және дербес үстемеақы белгілеу;
- лауазымын өсіру.
8.2. Кәсіпорын қызметкерлеріне қолданылатын тәртіптік шаралар:
- ескерту жасау;
- сөгіс жариялау;
- тәртіп бұзуына немесе кәсіпорын жұмысын дұрыс орындамағаны үшін еңбек шартында көрсетілген мерзімнен бұрын жұмыстан босату болып табылады.
          9. Жұмыстан босату
9.1. Кәсіпорынның басшы қызметкерлері жұмыстан меншік иесінің шешімі, құрылтайшылар кеңесінде қабылданған шешім негізінде шығарылған директордың бұйрығы бойынша босатылады.
9.2. Кәсіпорынның басқа қызметкерлері жұмыстан директордың бұйрығы бойынша босатылады.
9.3. Кәсіпорын қызметшілері мынадай жағдайларда жұмыстан босатылуы мүмкін: еңбек шарты (келісімнің) мерзімінің аяқталуына және оның жаңа мерзімге ұзартылмауына байланысты, сондай-ақ еңбек шартының мерзімінің бітуінен бұрын жұмыстан босатылуы мүмкін.
9.4. Еңбек шартының мерзімінің бітуінен бұрын жұмыстан босату мынадай жағдайларда жүзеге асырылуы мүмкін:
- қызметші атқарып келген лауазымның қысқаруының салдарынан және бекітілген лауазымдарды бөлу шеңберінде оны білімі мен тәжірибесіне сәйкес басқа лауазымға ауыстыру мүмкін болмаған жағдайда;
- қызметкердің атқарып отырған қызметіне сай келмегенде;
- кәсіпорын жұмысына сәйкес келмейтін әрекет жасағанда;
- өзара келісімі бойынша.
9.5. Қызметкердің жұмысқа қабілетсіздігі 4 айдан астам уақыт бойын жалғасқан жағдайда  кәсіпорын өз бастамасымен қызметкермен жасалған еңбек шартын бұзуға құқылы.
9.6. Кәсіпорын қызметшіге жұмыстан босатылатыны туралы 1 ай бұрын жазбаша түрде ескертеді. 
Егер қызметкер өз қалауы бойынша өтініш беріп, жұмыстан босатылатын болса, онда ескерту талап етілмейді.
9.7. Қызметкерді жұмыстан босатқанда оған атқарған лауазымы, кәсіпорында істеген мерзімі, лауазымдық айлық жалақысы мен үстемеақысы, сонымен бірге басқа жерге жұмысқа тұруға қажетті басқа да ақпараттар туралы анықтама беріледі.
(лауазымы)                                                                                        (аты-жөні)
БЕКІТЕМІН
(аудан) ауданының әкімі
(аты-жөні)
(күні.айы.жылы)
(қала) қаласы (аудан) ауданы әкімі аппаратының мемлекеттік-құқықтық бөлімі туралы ЕРЕЖЕ
      І Жалпы ережелер
1. Мемлекеттік-құқықтық бөлім (аудан) ауданы әкімі аппаратының құрылымдық бөлімшесі болып табылады және аудан әкімінің тікелей басшылығымен жұмыс істейді.
2. Бөлімнің негізгі қызметтері:
• Қазақстан Республикасы Конституциясын, заңдарын, Президент пен Үкімет актілерінің, (қала) қаласы әкімінің, (қала) қаласы (аудан) ауданы әкімінің шешімдері мен өкімдерінің орындалуын қамтамасыз ету.
• Аудан әкімі аппаратының қызметкерлеріне құқық мәселелері бойынша кеңес беру, құқықтық құжаттарды дайындауға қатысу және осы жобалардың заңдылығы туралы заң қорытындыларын беру:
3. Бөлім өз жұмысында қолданыстағы заңнамаларды, (қала) қаласы және (аудан) ауданы әкімінің шешімдері мен өкімдерін басшылыққа алады.
4. Бөлім өз жұмысын аудан әкімі аппаратының жұмыс жоспарына және аудан әкімінің нұсқауларына сәйкес құрады. 
Бөлімнің барлық жұмысы әкім аппаратының өзге бөлімдерімен тығыз байланыста және өзара қарым-қатынас аясында жүргізіледі.
      ІІ Бөлімнің негізгі жұмыс бағыттары
 1. Құқық қорғау органдарының құқық бұзушылықтың алдын алуы, қылмыс жасауға әкеп соғатын себептер мен жағдайларды жоюға бағытталған күштерді үйлестіру. 
Аудандағы әлеуметтік-қылмыстық жағдайды есепке ала отырып, заңдылық және құқықтық тәртіп жағдайына талдау жасау.
2. Аудан әкімінің аппаратында заңдық білім беру және құқықтық тәрбиелеу, жаңа заңдарды насихаттау жұмыстарын ұйымдастыру.
3. Аудан аумағындағы қоғамдық тәртіпті, қылмыспен күрес жөніндегі іс-шараларды нығайту ісін ұйымдастыру.
4. Кәмелетке толмағандар арасындағы қылмыстың алдын алу, көшелерде және қоғамдық орындарда қылмыстың алдын алу жөніндегі жұмыс нысандары мен әдістерін жетілдіру.
5. Бөлімге жіберілген азаматтардың хаттар мен өтініштерін қарау, 
ондағы ақпараттар мен ұсыныстарды талдау және тәжірибелік мақсатта пайдалану, азаматтардың шағымдануына әкелетін себептерді зерттеу және оларды жою жөніндегі шаралар қабылдау.
6. Бөлімдердің жұмысын жақсарту мақсатында қаралған сот істерінің нәтижелерін талдау және жинақтап қорытуды қамтамасыз ету.
      ІІІ Бөлімнің штаттық құрылымы және оның жұмысын ұйымдастыру
1. Әр қызметкердің қызметі міндеттерді бөлу арқылы бекітілген.
2. Бөлім аудан әкімі аппараттарының жұмыс жоспары және әкімнің нұсқауы бойынша жұмыс істейді.
3. Бөлім жұмысының басым бағыты аудан әкімі аппараты мүддесінің құқықтық қорғалуын қамтамасыз ету, ауданның құқық қорғау органдарына қылмыспен күресуге, құқық бұзушылықтың алдын алуға және аудандағы құқық тәртібін нығайтуға көмек көрсету болып табыла 
(Лауазымы)                                                                    
(аты-жөні)
«YYYYY» 10 белгісін жинап, жүлделерді беру орталығына әкеліңіз де (немесе поштамен жіберіңіз), скретч-картаға ауыстырып, кепілдендірілген жүлде алыңыз!
Кепілдендірілген жүлделер:
Пайдалы тағамдардың рецептісі бар магниттер
Науқанға қатысушылардың бәрі 2012 жылдың 15 мамырында және 15 шілдесінде 100 супержүлдені ұту ойынына қатысады
Науқан 2012 жылдың 1 сәуірі мен 30 маусымы аралығында өтеді.
Шұғыл байланыс телефоны 8 000 000 00 00 
(қоңырау шалу тегін 
(тек қала телефондарынан))  
www.mtdi.kz
Артқы жағы:
Науқанға қатысу ережелері:
1.    YYYY-нің науқандық лентасы бар промо қаптамадағы кез келген өнімін сатып алыңыз
2.    Қаптаманың жанынан YYYY промо-логотипін қиып алыңыз
3.    10 промо-логотип жинап, оларды қалаңыздағы* жүлделерді беру орталығына әкеліңіз немесе  поштамен жіберіңіз**.
4.    Промо логотиптерді лездік жүлдесі бар бір скретч-картаға айырбастаңыздар
5.    Қатысушы купонын толтырып, 2012 жылдың 15 мамыры мен 15 шілдесінде 2 супержүлделерді (тұрмыстық техника) ұту ойынына қатысыңыздар
Лездік жүлделер:
•    Дәмді және пайдалы рецептер – 100 000
•    Тамаққа арналған контейнерлер – 10 000
•    Блендер - 600
•    Шырын сыққыш - 500
•    Буға пісіргіш - 500
•    Аэрогриль - 300
•    Мультипісіргіш – 300
Қосымша шарттар:
Науқанға арнайы промо-қаптамадағы «YYYY» СБ өнімдері қатысады.
Науқан 2012 жылдың 1 сәуірі мен 30 маусымы аралығында Қазақстан Республикасының бүкіл аумағында өткізіледі.
Науқан аяқталғаннан кейін түскен өтінімдер жарамсыз болып танылады.
Жүлделер жарнамалық нұсқаларынан ерекшеленуі мүмкін.
Науқанға YYYY компаниясының қызметкерлері мен олардың жақын туыстары қатыстырылмайды
Жүлделер саны шектеулі
Компания себебін түсіндірместен, науқанға қатыстырмауға құқылы
Супержүлделер ұтыс ойынына қатысқан промо-логотиптердің жалпы санынан кездейсоқ таңдау арқылы науқан соңында Алматы қаласында бір рет ойнатылады.
Жүлделерді беру кезінде компания қатысушылардан жеке басын куәландыратын құжаттар сұрауға құқылы.
Жүлделер ақшалай сомаға айырбасталып берілмейді
Супер-жүлделерді берген кезде компания жеке куәлік пен қатысушы купонының жыртылатын бөлігін талап етуге құқылы.   
Талап етілген құжаттар болмаған жағдайда компания жүлделерді беруден бас тартуға құқылы.
Компания қатысушының көрсеткен қате деректеріне жауапты болмайды.
Егер науқан жеңімпазы ұтыс ойыны өткеннен кейін 1 апта ішінде хабарласпаса, компания қалған науқан қатысушылары арасында қосымша ұтыс ойынын өткізіп, жүлдені басқа қатысушыға беруге құқылы.
Барлық жүлделер тегін тапсырылады. 
Компания жүлделерді тапсыру бойынша барлық шығындарды өз мойнына алады 
(салықтар мен басқа төлемдерді қоса алғанда)
Қатысушыларға Жүлделер осы ережелерге сәйкес беріледі. 
Науқанды өткізу мен жүлде алу бойынша даулы мәселелер туындаған жағдайда Компания шешімі соңғы болып саналады.
Компания Жеңімпаздардың есімдері мен суреттерін жарнамалық мақсатта пайдалануға, науқан туралы мерзімін ұзартуға, жүлделерді беру процедурасын өзгертуге, науқан және оны өткізу ережелері туралы қосымша ақпараттарды жариялауға құқылы.
«__________» ойын-сауық орталығына кіру ережелері
_________ Ойын-сауық орталығының аумағында:
- Жаныңыздағы адамдарды сыйламайтын, қоғамдық тәртіпті және жеке тұлғалардың тыныштығын бұзатын ғайбат сөз айтуға, айқайлауға, намысқа тиетін сөздерді қолдануға, жеке тұлғалардың намысына тиюге, көпшілік пайдаланатын жерлерді ластауға және осыған ұқсас басқа да әрекеттер жасауға.
- Есірткіге, психотропты-токсикологиялық, прекурсорлық (немесе соларға ұқсас) заттарға масайған күйде болуға.
- Темекі шегуге және есірткілік, психотропты, токсикологиялық заттар, прекурсорлар пайдалануға.
- Түнгі уақытта, сағат 22:00-ден 06:00-ге дейін 18 жасқа толмаған тұлғаларға заңды өкілдерінің қарауынсыз жүруге.
- Өз сусындары мен тамақтарын алып келуге.
- Құмар ойындарын ойнауға.
-Эротикалық мазмұндағы және порнографиялық материалдарды сатуға, жарнамалауға, көруге және таратуға.
- Аралық сервер арқылы ғаламтор-ресурсқа кіргізетін бағдарламалық қамсыздандыруды және ғаламтор-ресурстарды пайдалануға.
- Мүлікті бүлдіріп, жоюға.
- Өз бетінше (оператордың рұқсатынсыз) компьютерге белгілі бір перифериялық құрылғылар (тінтуірлер, пернетақталар, құлаққаптар және т.б.) қосуға, сондай-ақ компьютерге өзінің бағдарламалық қамсыздандыруын орнатуға.
- Оқушыларға сабақ уақытында Ойын-сауық орталығына кіруге.
- Ойын-сауық орталығының аумағында түкіруге, қоқыс тастауға.
- Шарбаққа сүйенуге, шарбаққа отыруға, шарбаққа аяқ қоюға.
- Авторлық құқық және (немесе) ортақ құқық нысандарын заңсыз пайдалануға, керісінше авторлық құқық және (немесе) ортақ құқық нысандарының заңсыз нұсқаларын алып, сақтап, ауыстырып немесе дайындауға
- Авторлық құқық және (немесе) ортақ құқық нысандарын Ғаламтор желісіне салып, заңсыз пайдалануға
- Авторлық құқық және (немесе) ортақ құқық нысандарын, алдағы уақытта шығарма нұсқаларын және (немесе) ортақ құқық нысандарын электронды нұсқада айырбастап, сақтап, ғаламтор-ресурстарды құрып, ұйымдастыру үшін заңсыз пайдалануға тыйым салынады.
Жоғарыда көрсетілген ережелер орындалмаған жағдайда _________ ойын-сауық орталығының күзет операторы компьютердегі ойынды немесе жұмысты кез келген уақытта өшіре алады, ал күзетші осы ережелерді бұзған Клиентті _________ ойын-сауық орталығынан шығарып жібереді.
_________ ойын-сауық орталығы клиенттерінің міндеттері:
- Ойын-сауық орталығына кірген кезде жеке куәлігінің немесе төлқұжатының түпнұсқасын немесе нотариалды бекітілген көшірмесін көрсету.
- Ойын-сауық орталығының мүлкіне зиян келтірген жағдайда бүлінген мүліктің құнын сол мезетте толығымен өтеу.
- Өзінің жеке заттарының қауіпсіздігін қамтамасыз етуде өз бетінше сақтық шараларын қолдану. 
_________ ойын-сауық орталығының әкімшілігі жеке заттардың жоғалып кетуіне жауап бермейді. 
Авторлық және ортақ құқықтың бұзылуына өз тарапынан толық жауапты болу.
МӘЛІМЕТ
Мәлімет – белгілі бір мәселеге қатысты кеңінен ақпарат беретін құжат (ұсыныс жөніндегі мәлімет, ескерту жөніндегі мәлімет, талап жөніндегі мәлімет және т.б.).
Аппарат жұмысының нәтижесі туралы
(лауазымы)
(аты-жөні) 
     Қала әкімі аппараты (жалпы бөлімінің) қызметкерлері өз қызметінде ҚР Президентінің заң күші бар «Азаматтардың өтініштерін қарау тәртібі туралы» жарлығын (19.06.1995 ж. № 2340), Үкіметтің «Қазақстан Республикасының орталық және жергілікті органдарында азаматтарды қабылдауды ұйымдастыру туралы» Қаулысын (04.09.2002 ж. № 974), Қазақстан Республикасы Үкіметінің қаулысымен бекітілген ісқағаздарды жүргізу туралы Нұсқаулығын (31.01.2001 ж. № 168) және (қала) қаласы әкімінің «(қала) қаласы әкімі аппаратында және оның құрылымдық бөлімшелерінде құжаттармен жұмыс жасау туралы шешімін (28.04.2001 ж. № 289) басшылыққа алады.
       Қала әкімі аппараты (жалпы бөлімінің) штаттық саны, бөлім меңгерушісін қоса есептегенде (адам саны) адам. 
Жұмыс төмендегі бағыттар бойынша жүргізіліп келеді:
- азаматтарды қабылдау 
(жазу, кеңес беру, құжаттарды тіркеу, телефонмен, оның ішінде «Сенім» телефонымен жауап беру);
- хаттарды, өтініштерді, шағымдарды өңдеу 
(барлық орындаушылар үшін тіркеу, сканерлеу, көшіру, өтініш иелеріне телефон арқылы жауап беру, бақылау жасау, сараптау, Бас прокуратураға есеп беру);
- қызметтік хаттарды өңдеу 
(қабылдау, тіркеу, көшіру, бақылау, сараптау, есеп беру);
- «тікелей эфирдегі» құжаттарды өңдеу
(тіркеу, көшіру, бақылау, сараптау, қорыту, ҚР Президенті әкімшілігіне ақпарат дайындау);
- жіберілетін хаттарды ресімдеу 
(тізім жасау, қосымшасының бар-жоғын тексеру, шығыс құжаттардың барлық тиісті талаптарына сәйкестігін тексеру);
- қала әкімдігінің ғимаратында орналасқан барлық мемлекеттік органдар үшін жеке және заңды тұлғалардан құжаттар қабылдау.
     Осы жылдың (айы) мен (айы) аралығындағықұжат айналымын және орындаушылық тәртіпті сараптау (жалпы бөлім) қызметкерлері (сан) ай ішінде барлығы (саны)  хат, шағым, қызметтік хат және т.б. құжаттарды қарағандығын көрсетті, бұл – өткен жылдың осы кезеңімен салыстырғанда (сан) пайызға артық көрсеткіш.
(жыл)жыл
(жыл) жыл
(жыл)жыл
1-тоқсан ішіндегі жалпы құжат айналымы	
(1-тоқсан ішіндегі жалпы құжат айналымы)	
(1-тоқсан ішіндегі жалпы құжат айналымы)	
(1-тоқсан ішіндегі жалпы құжат айналымы)
     Өткен кезеңде жер учаскелерін пайдалануға құқық беретін құжаттарды ресімдеу және ЖТҚ үшін жер учаскелерін беру бойынша жер қатынастары басқармасына жеке және заңды тұлғалардан (өтініш саны) өтініш жіберілді. 
Ал тұрғын үй басқармасына тұрғын үй мәселелері бойынша (өтініш саны) өтініш жіберілді.
       Президент әкімшілігінен,, Үкіметтен, Парламенттен орталық мемлекеттік органдардан және т.б. заңды тұлғалардан түскен (хат саны) қызметтік хат-хабар қаралды, бұл өткен жылдың осы кезеңімен салыстырғанда (сан) пайызға артық. 
Олардың ішінен (тапсырыс саны) тапсырыс бақылауға алынды.
     Осы жылдың (айы) мен (айы) аралығында (жалпы бөлімге) азаматтардың өтініштері мен хаттарынан (бірлік саны) бірлік тіркелді. 
Олардың барлығы да бақылауға алынды.
   Тұрғындар тарапынан хабарларды тез алу мақсатында және қалалық және аудандық әкімдіктердің басшылары тарапынан селсоқтық, төрешілдік және сыбайлас жемқорлық деректерін қорытындылап, шаралар қолдану үшін (сәрсенбі) күндері сағат (сан)-ден (сан) -ге дейін «Сенім» телефоны жұмыс істейді.
    Осы жылдың 1-тоқсанында қоғамдық қабылдауға (сан) адамкелді, олардың әрқайсысымен әңгіме жүргізіліп, кеңестер беріліп, ұсыныстар айтылды. 
Олардың ішінен (сан) азамат қала әкімі орынбасарларының қабылдауында болды.
  Айта кететін бір жайт, қалалық құрылымдық бөлімшелердің барлығы «Lotus Notes» бағдарламасы іске асыратын электрондық құжат айналымы жүйесіне қосылған. 
Бұл оларға күнбе-күн орындалуының бақылау мерзімдері көрсетілген карточкаларды көріп қана қоймай, біз көшірген құжатты бұрыштамамен бірге оқуға мүмкіндік береді. 
Олардың міндеттеріне Электрондық құжат айналымы нұсқаулығына сәйкес орындау карточкасын толтыру және осы құжаттың жауабының электрондық нұсқасын қыстыру кіреді.
    Алайда бұл қызметтерді департаменттер мен басқармалардың барлығы бірдей орындап отырған жоқ, соның салдарынан (басқарма) басқармасында құжаттардың орындалу мерзімі бұзылып отырғандығы байқалды.
   Қала әкімі резиденциясы ғимаратында орналасқан мемлекеттік органдардың барлығы үшін құжат қабылдауды бөлімнің жеке қызметкері жүргізеді. 
Мұның саны айына (сан), ал 3 айда (сан) құжатты құрайды.
     Есеп беріліп отырған кезең ішінде шығыс хаттар (бірлік саны) бірлікті құрады, оның ішінде:
- фельдбайланыс арқылы – (бірлік саны);
- пошта арқылы – (бірлік саны);
- электронды пошта және факс арқылы – (бірлік саны);
- аудандық әкім аппараттарында – (бірлік саны);
- қалалық құрылымдық бөлімшелерде – (бірлік саны);
Ақпарат ретінде хабарланып отыр. 
(лауазымы)                                                                
(аты-жөні)
Өмірбаян – қызметкердің өмір жолы және еңбек қызметі жазылған құжат. 
Өмірбаянды қызметкер өз қолымен еркін түрде, түзетусіз, хронологиялық ретпен өз өмірінен негізгі оқиғаларды келтіре отырып, бір дана түрінде жазады.
Өмірбаянның үлгісі
ӨМІРБАЯН
     Мен, (аты-жөні) Қазақстан Республикасының азаматы (азаматшасы) (күні.айы.жылы) ж. (қала) қаласында, (қызметкер) отбасында дүниеге келдім. 
Ата-анам «(атауы)»  ЖШС жұмыс істейді: әкем (аты-жөні)  – инженер, анам (аты-жөні) – кадр бөлімінің инспекторы.
(жыл)жылы (қала) қаласындағы № (нөмір) орта мектептің 1 сыныбына барып, осы мектепте (жыл) ж. 10 сыныпты бітірдім.
    (жыл)ж. № (нөмір) кәсіптік техникалық училищеге түсіп, оны  (жыл) ж. бітіріп, стенография, шетел машина басу және ұйымдастырушылық техника білімімен машинист-хатшы мамандығын алдым. 
Училищені бітіргеннен кейін Қазақстан Республикасының Жеңіл өнеркәсіп министрлігінің машина басу бюросына машинист қызметіне жіберілдім.
   (жыл) жылы аға машинист, ал (жыл)  ж. машина басу бюросының меңгерушісі лауазымына ауыстырылдым. Тапсырмаларды табысты орындағаным үшін (жыл)  ж. (Құрмет грамотасымен марапатталдым). 
(жыл) ж. Министрліктің ісқағаздарды жүргізу қызметі қызметкерлерінің кәсіби шеберлігін байқауда бірінші орынды иелендім.
   Тұрмыс құрғанмын. 
Күйеуім (аты-жөні)  (жыл) ж. туған, «(атауы)» ЖШС стандарттау бөлімінде инженер болып қызмет істейді.
 Екі балам бар. 
Ұлым – (аты-жөні)  (жыл) ж. туған, №  (нөмір) мектептің 3 сынып оқушысы, қызым (аты-жөні)(жыл)  ж. туған,  (қала) қаласы (аудан) ауданының № (нөмір) «(атауы)»  балабақшасына барады.
     Мекенжайым: (қала) қ., (көше) к-сі, № (нөмір)-үй,  (нөмір)-пәтер. 
Үй телефоны: (нөмір).
(күні.айы.жылы) ж.
