Бақыт құсы
Ерте, ерте, ертеде, ешкі жүні келтеде, байлар киіп қырмызы, жарлының тоны келте уақыт болыпты. 
Сол кезде аспанның астында әлемді таң еткен Келтең деген бір сараң бай болыпты. 
Бірнеше малшылары, құлдары болыпты. 
Сол көп малшылардың бірі Қазанқап деген қойшысы бар екен. 
Ол байдың қозыларын бағады екен.
Қазанқап бір күні ұйықтап жатып түс көреді.
 Түсінде басынан күн, аяғынан ай туып, қасында екі қозы қошқар соғысып жатыр екен.
 Қазанқап «екі қошқарды айырайын, әйтпесе сүзісе-сүзісе бастары жарылар да бай маған ұрысар» деп шошып кетті.
Айғайлап қозыларға тұра жүгіремін дегенде, өз даусынан өзі шошып оянып кетеді. 
Қозылар  тып-тыныш жатыр.
Қазанқап байдың баласы Асаубайға түсін айтады. 
Асаубай қызыға тыңдап тұрады да:
- Маған осы түсіңді сат. 
Төрт түлік малдан қанша алсаң да берейін, - дейді.
Қазанқап: «Мүмкін, сатсам сатармын, жауабын үш күннен соң берермін», - деп қозысын айдап кете береді. Қазанқап күні бойы әрі ойлайды, бері ойлайды. 
«Тегі бұл түсім жақсы түс болар. 
Қазанқап қашып кетеді. 
Бір күні кешке қарай терекке жетеді де, демалып тәтті ұйқыға кетеді.
 Бұл маңда Таусоғар деген хан болады екен. 
Ханның  екі сұлу қызы болады.
 Бірі Гүләйім. 
Екіншісінің аты Гүлмаһира екен.
  Екеуі де ақылды. 
Әсіресе Гүлмаһира жын-перінің тілін біледі екен.
 Екі қыз бір жүреді.
Екеуі өмірі айрылмасқа уәделеседі.
Таусоғар хан екі қызын екі байдың мырзасына бермек болып құда түседі.
Құдаларымен сөйлесіп,  екі қызын бір күнде ұзатуға уәде жасап тарқасады. 
Қыздар бұл байлардың балаларын сүймейді.
Әуелі Гүләйім мен Сағит қашып кетпек болады, олар орныққасын Гүлмаһира бармақ болады. 
Сонымен Сағитқа бүгін түнде шоқ теректе күт дейді.
Түн көзге түртсе көргісіз қараңғы. 
Сағит жүре-жүре адасады. 
 Гүләйім Шоқ терекке келеді. 
Келсе, түбінде біреу ұйықтап жатыр.
- Тұр, мына атқа мін! - деп оятады. 
Кісі мінеді де Гүләйімге еріп тарта береді. 
 таң атады.
Бірақ біреу-міреу біле қалса, екеуміз де ағайындымыз дерсің деп айтып қояды. 
Күндерде бір күн Қасен жолдастарымен аң аулап жүріп, Гүләйімдердің күркесінің үстінен түсіп қалады. 
Уәзір қайтып қалаға келген соң, ханға сондай бір сұлу қыз көргенін айтады. 
Хан жазылған соң алармын деп ойлайды . 
Ертеңінде Қасен Қазанқапты шақыртып алып айтады: 
«Хан науқас еді.
 Ол аурудың емі Сүлейменнің «ақ дәрісі» деген көрінеді.
 Соны тауып әкеліп бер. 
Әйтпесе басыңды аламын!»
  Қазанқап күркесіне бір түрлі мұңайып келеді. 
Қазанқап Қасеннің бұйрығын айтады.
- Ол ешнәрсе емес, мұңайма,- дейді ол. 
Ертең уәзірге бар да ханның бар жылқысын сұра.
Жылқыны мен таңдаймын.
 Уәзір ертемен алдымнан жылқыларды шұбыртып өтсін - дейді. 
 Қазанқап қара атты ұстағысы келеді. 
Гүләйім бір хат жазып қолына ұстатады.
 «Күннің батысында Таусоғар деген хан бар,соған бар - дейді.
 Хатты Гүлмаһира әпкеме бер. 
Бұл дәріні тапса сол табады. 
 оның қақпасына ену қиын.
 Қақпасына екі тау қондырған.
 Ол екі тау лезде ашылып, жабылып тұрады. 
Тек ашылғанын бағып тұрып тез өтіп кетесің», - дейді.
Арасында қалып қойсаң атың да, өзің де жаншылып мерт боласың. 
 Қазанқап жүріп кетеді. 
Күндерде бір күн Қазанқап Таусоғар ханның еліне жетеді.
Есік ашылғанын аңдып тұрып ханның ордасына өтеді. 
Ретін тауып хатты Гүлмаһираға табыс етеді. 
Гүлмаһира хатты оқып қуанады. 
Қазанқаптың атын да, өзін де оңаша жерге қойып күтеді. 
Бір күн түнде өзінің сиқыр орамалдарын желпіп, перілерді шақырады. 
«Сүлейменнің ақ дәрісін» сұрайды. 
 Ертеңінде Қазанқапты аман-есен аттандырып салады. 
Қазанқап келгенше Асаухан өліп қалады. 
 Ел ханның орнына хан сайламақ болады. 
Бұл елдің заңы бойынша «бақыт құсы» деген құсты ұшырады. 
Құс Гүләйім мен Қазанқаптың күркесіне келіп қонады. 
Бір емес үш рет ұшырады, үшеуінде де сонда келіп қонады. 
Гүләйім енді қорқады да, әкесіне хат жазып, барлық жағдайды баяндап, Қазанқапты жібереді.
 Таусоғар хан көп әскерімен Асауханның еліне келеді. 
Елді жинап алып, мерзімді жерден бақыт құсын ұшырады. 
Құс төртінші рет келіп күркеге қонады. 
Сонымен бүкіл ел болып жиналып, ақ түйе сойып, той жасап, Қазанқапты хан көтереді. 
 Таусоғар хан мен Гүлмаһира бірге келеді, екі қыз өздерінің ойларын әкесіне білдіреді. 
Таусоғар хан мақұлдайды. 
Қазанқап той жасап екі қызды да алады. 
Қазанқап өте әділ және қайырымды хан болады.
ЕКі әйелінен екі ұлы бір күнде дүниеге келеді. 
Бір күні Қазанқап күндегісінен ертерек ұйықтауға жатады. 
Жанында екі ұлы  асық ойнап отырады. 
Екеуінің де екі алтын сақасы бар екен. 
Ханның көзі ілініп кеткенде, бір нәрсе сарт ете қалады. 
Хан селк етіп, көзін ашып жан-жағына қараса, бірі басында, бірі аяғында екі әйелі отыр. 
Сонда хан сақылдап күліп жібереді. 
Қазанқап  түсін айтып береді. 
Қазанқап келесі жылы сұрастырып Сағитты тауып алады. 
Сағит  бір байдың құлшылығында жүр екен. 
Елге келгенде Сағитты өзіне уәзір етіп алады. 
Ақпарат көзі:
Сәлеметсің бе!
Сәлеметсің бе!
Сен Астанада болдың ба?
Иә, болдым.
Маған Астана туралы әңгімелейсің бе?
Астана-Қазақстанның астанасы,Ақмола облысының орталығы.
Астана қандай қала?
Әдемі, мәдени қала.
Рақмет, сау бол!
Сау бол!
-Cәлем!
-Сәлем!
-Айтшы, сен кітап оқуды жақсы көресің бе?
-Ия, бұл пайдалы және қызықты.
- Ал сенің сүйікті кітабын қалай аталады?
- Менің сүйікті кітабым - "Поющие в терновнике"
- Ал бұл кітап не туралы?
- Бұл кітапта Клири қарапайым отбасының қиын өмірі туралы айтылады.
- Сенің әңгімеңді ақырына дейін тыңдай алмайтыным өкінішті, себебі маған кету керек. 
Сау бол!
- Сау бол!
Қайырлы күн 
ертең  сенбіде 9 шілде  9-00  біріге жұмыс істейміз.
 2014 жылда бірінші назарбаев интеллектуалды мектеп  алматыда ашылды.
Бірінші назарбаев интеллектуалды мектеп  2008 жылда  астанада пайда болды.
Ең лайықты шәкірт және керемет педагог  бірінші назарбаев интеллектуалды мектепте кесдеседі.
Назарбаев интеллектуалды мектебі дарынды балаларды оқытады.
Мен  мектептен көп білім және жақсы мұғалім күтемін.
Алдымен мен белоснежка туралы мультфильм қарадым.
Және ол маған өте ұнады.
Маған  белоснежка ұнады,
Ол мейірімді және бауырмал.
Атамекен - бұл ең көркем шынайылық.
Біздің сүйікті,Ең танымал қазақы ұлттық тағамы бешпармак.
Жұмыс Қорытындысы керемет шықты.
Қайырлы күн.
Қайырлы кеш. 
Қайырлы таң.
Бүкіл жақсының тілеймін.
Сәлеметсізбе.
Сәлем.
Әзірге.

