Птица счастья
Было время, когда одни люди ходили в дорогих одеждах, а другие носили короткие рваные шубейки.
Жил тогда под небом очень скупой бай Келден. 
Много разных  пастухов и рабов было.
 И был среди пастухов Казангап — совсем еще мальчик. 
Пас он байских ягнят. 
В одну из ночей приснился Казангапу удивительный сон.
Во сне будто светит над его головой солнце, снизу сияет месяц, а у ног дерутся двое ягнят, вот-вот разобьют себе лбы. 
Испугался пастух: не приведи аллах, убьют друг друга ягнята, бай не пощадит, выгонит бедного сироту.
Бросился он к ягнятам с криком, чтобы разогнать их, и проснулся. 
Ягнята мирно спят.
Утром Казангап рассказал о приснившемся байскому сыну Асаубаю. 
Асау-бай с интересом выслушал пастуха 
и попросил продать ему сон. 
Пусть мальчик взамен возьмет сколько хочет скота из табунов отца. 
Пообещал он дать ответ через три дня и погнал ягнят пастись.
Весь день ломал голову парень:
«Сон мой хороший: 
И Казангап ушел.
В один из вечеров остановился он у  тополей и сразу же заснул крепким сном. 
Местностью той, где стояли тополя, владел хан Тауса-гор. 
У хана были две дочери-красавицы.
Одна - Гуляйим . 
Вторую зовут Гулма-хира.
 Обе отличались незаурядным умом, 
Гулмахира к тому же  знала язык джинов и пери. 
Сестры жили дружно.
М поклялись никогда не разлучаться.
Хан нашел им женихов — сыновей богатых и знатных родителей.
Отцы договорились сыграть обе свадьбы в один день.
Девушкам не нравились им женихи. 
Умная Гулмахира предложила: пусть Гуляйим с Сагитом бегут, найдут пристанище, а потом к ним приедет и она, Гулмахира. 
 Она условилась с Сагитом встретиться в полночь  — у тополей.
Ночь была темная-претемная. 
Сагит  сбился с пути и заблудился.
Приезжает Гуляйим к тополям
 и видит спящего жигита . 
Разбудила девушка его, велела сесть на коня, 
и они молча поехали.
Гуляйим велела Казангапу говорить всем посторонним, что они брат и сестра.
Однажды на балаган наехал со своими друзьями главный визирь местного хана Касен.
 Вернулся домой Касен и рассказал хану о девушке невиданной красоты.
Хан решил он во что бы то ни стало сделать ее своей женой. 
Вызывает Касен Казангапа и говорит ему:
— Наш хан тяжело болен.
 Помочь ему может только «белое лекарство Сулеймена». 
Найди это лекарство,
иначе не сносить тебе головы.
Убитый горем Казангап вернулся домой.
Рассказал Казангап о поручении визиря.
— Это сущие пустяки,— успокоила она.
 — Завтра же иди к главному визирю и попроси у него скакуна из табунов хана. 
Скакуна буду выбирать я. 
Пусть визирь прикажет прогнать мимо меня всех лошадей цепочкой.
И вот наконец Казангапу приглянулся вороной конь.
Собрала на прощанье дала письмо.
— Езжай во владения моего отца хана Таусагора,— сказала она.
— Письмо отдашь моей сестре Гулмахире. 
Она поможет тебе найти «белое лекарство». 
Тебе трудно будет войти во дворец.
 По обеим сторонам ворот высятся горы,
 они постоянно то сходятся, то расходятся. 
Когда горы раздвинутся и откроются ворота, быстро проезжай, 
иначе будешь раздавлен вместе с конем.
Поехал Казангап. 
Долго ли, коротко, приезжает во владения хана Таусагора,
 проезжает через ворота 
и вручает письмо Гулмахире.
Обрадовалась Гулмахира весточке от сестры, 
приняла тепло жигита, спрятала его подальше от глаз сурового отца. 
Взяла девушка свой волшебный платок, взмахнула им — вмиг собрались вокруг нее джины и пери. 
Повелела девушка им раздобыть «белое лекарство Сулеймена».
На следующий день Казангап с «белым лекарством» отправился домой. 
Приехал жигит, но хан Асаухан уже умер.
Умер хан, и люди решили выбрать себе нового хана. 
Выпустили они, по обычаю, из клетки «птицу счастья».
 Птица  уселась на балаган Казангапа и Гуляйим. 
Выпустили птицу в третий раз, и снова она села на балаган. 
 Гуляйим, боясь за жизнь мужа, посылает его с письмом к отцу. 
Скоро прибыл с войском Таусагор . 
Велел он в назначенный день выпустить «птицу счастья». 
Птица в четвертый раз села на балаган Казангапа.
Зарезали, по обычаю, белого верблюда, посадили Ка-зангапа на белую кошму и провозгласили его ханом.
Гулмахира, приехавшая с отцом, вместе с Гуляйим рассказала отцу все от начала до конца и слезно просила не разлучать их.
 Таусагор согласился 
и устроил большой свадебный той.
Люди не помнили хана справедливее Казангапа. 
Жены в один день подарили Казангапу сыновей.
Однажды усталый Казангап лег спать пораньше. 
Сыновья играли возле постели отца в асыки. 
У обоих было по литому из золота асыку-битку. 
Только хан задремал, как вдруг раздался стук.
Открыл Казангап глаза и видит: у изголовья сидит одна жена, у ног — другая. 
Счастливый хан рассмеялся 
и рассказал хан о своем сне. 
На следующий год Казангап  разыскал Сагита
 — он батрачил у одного бая — 
и сделал его своим главным визирем. 
Источник
Здравствуй!
Здравствуй!
Ты был в Астане?
Да, был.
Расскажешь мне про Астану?
Астана - столица Казахстана, центр Акмолинской области.
Астана какой город?
Красивый, культурный город.
Спасибо, до свидания!
До свидания!
-Привет!
-Привет!
-Скажи, ты любишь читать книги?
-Да, это интересно и полезно.
-А как называется твоя любимая книга?
-Моя любимая книга-"Поющие в терновнике"
-А о чём рассказывается в этой книге?
-В ней рассказывается о нелегкой жизни простой семьи Клири.
-Как жаль, что я не могу дослушать расссказа до конца, так как мне надо идти. 
До свидания!
-До свидания!
Добрый день
завтра в субботу 9 июля в 9-00 будем совместно  работать
В 2014  году Первая Назарбаев интеллектуальная школа открылась в Алмате.  
Первая Назарбаев интеллектуальная школа появилась в 2008 году в Астане. 
Самые достойные ученики и лучшие педагоги встретились в первой  Назарбаев интеллектуальной школе. 
Будут обучаться в Назарбаев интеллектуальной школе одаренные дети.
Я ожидаю от школы много знаний и хороших учителей. 
Сначала я посмотрела мультфильм про Белоснежку,
и он мне очень понравился. 
Мне понравилась Белоснежка. 
она добрая и отзывчивая.
Родина - это самое прекрасное действительность.
Наше любимое,самое известное казахское национальное блюдо бешпармак.
результаты работы получились прекрасные.
Добрый день.
Добрый вечер.
Доброе утро.
Всего хорошего.
Здравствуйте.
Привет.
Пока.

