Звук
Анимация
Статистика сыгранных игр
Недавние пасьянсы
Список недавно сыгранных пасьянсов.
Новая игра
Статистика
Выбор игры
Выбрать
Содержание
На весь экран
Новая игра
Новая игра
Возвратить
Сброс 
Начать заново
Выйти из полноэкранного режима
Пауза
Часы
Конверт
Юкон
ИМЯ
Всего:
Время
Вид
Справка
Закрыть это окно
Панель инструментов
Показать или скрыть панель инструментов
Строка состояния
Звук
Счёт:
Время:
7zip
Архиватор 7zip
ACE
Архиватор ACE
Система контроля версий 
Простая в использовании распределенная система контроля версий
Бинарный драйвер ATI для X.Org
Программа установки плагина Adobe Flash для Mozilla
Плагин Adobe Flash
Средства рабочего стола GNOME
Словарь
анализатор использования дисков
программа просмотра системных журналов 
инструменты для поиска
Плагин Icedtea Java
Плагин Java «IcedTea» для веб-браузера
ограниченные Расширения Kubuntu 
LXDE (нересурсоёмкая среда окружения X11)
Метапакет для установки простой рабочей среды LXDE
Клиент MySQL
Сервер MySQL
Бинарный драйвер NVidia для X.Org (версия 173)
Бинарный драйвер NVidia для X.Org (версия 96)
Надстройка шифрования сообщений (OTR) для клиента обмена мгновенными сообщениями Pidgin
Надстройка шифрования сообщений (OTR) для Pidgin
Набор надстроек для клиента обмена мгновенными сообщениями Pidgin
30 полезных надстроек для pidgin
RAR
Spamassassin
ограниченные Расширения Ubuntu
ограниченные Расширения Xubuntu
Кодеки для воспроизведения
Надстройка ffmpeg для GStreamer
Поддержка GPG для Thunderbird
Надстройка Launchpad для Firefox
Добавляет быстрый поиск по сервисам Launchpad
Расширение Ubufox для браузера Firefox
3D-шахматы
3D-шахматы для X11
3depict
Управление музыкой
AcetoneISO
Работа с образами CD/DVD
AClock
Аналоговые часы для панелей рабочего стола
Главное меню
Навигация по сети Интернет
Balder2D
Проигрыватель и органайзер ваших медиаколлекций
bareFTP
Barrage
Bluemindo
Обозреватель Bazaar
Графическое приложение для использования Bazaar
Камера
Загрузка изображений из вашей цифровой камеры.
Canorus
Cenon
Charmap
Менеджер обновлений
Cynthiune
Свободный романтический музыкальный проигрыватель
Средство для чтения словарей
Веб-браузер Firefox
FTP
Редактирование текстовых файлов
GGcov
Сапёр
Терминал
Организуйте фотографии на своём iPod!
Клиент удалённого рабочего стола Remmina
Менеджер пакетов Synaptic
Синхронизация
Информация о системе
Дата и время
Файловый менеджер Thunar
Просмотр файловой системы с помощью файлового менеджера
Создание загрузочного диска
Командная строка
Zekr
Zim Desktop Wiki
Zynjacku
Apport
Сбор информации о неполадке
Производится сбор информации,которая может помочь разработчикам исправить эту ошибку.
Передача информации о неполадке
Передача сведений о неполадке
Собранные данные пересылаются в систему учёта ошибок. 
Это может занять несколько минут.
Отправить отчёт об ошибке разработчикам?
Сообщить о неполадке...
Сообщить о недоработке разработчикам
Чтобы продолжить, нажмите любую клавишу...
Что вы хотите сделать? Возможные варианты:
Пожалуйста, выберите (%s):
(%i байт)
(двоичные данные)
После того, как отчёт будет отправлен, заполните форму в автоматически открывшемся окне браузера.
Отправить отчёт (%s)
Просмотреть отчёт
Сохранить файл отчёта для последующей отправки или копирования куда-либо
Отменить и игнорировать будущие сбои в этой версии программы
Отменить
Файл отчёта о проблеме:
Подтвердить
Ошибка: %s
Сбор информации о проблеме
Собранная информация может быть направлена разработчикам для улучшения приложения. 
Это может занять несколько минут.
Собранная информация направляется в систему отслеживания ошибок. 
Это может занять несколько минут.
Готово
пусто
Выбрано: %s.
Несколько вариантов:
Выбор:
Путь к файлу 
(Enter — отмена):
Файл не существует.
Это — директория.
Чтобы продолжить, вы должны пройти по следующему адресу:
Теперь вы можете открыть браузер или скопировать URL в браузер на другой компьютер.
Запустить браузер
Нет ожидающих сообщений о сбоях.
Попробуйте ключ --help.
В вашей системе установлены устаревшие версии некоторых пакетов. 
Обновите следующие пакеты и проверьте, осталась ли проблема: %s
неизвестная программа
Извините, программа %s аварийно завершила свою работу
Неполадка в %s
В вашем компьютере недостаточно свободной памяти, чтобы автоматически проанализировать неполадку и отправить отчет разработчикам.
Неверный отчёт об ошибке
У вас нет доступа к отчёту о неполадке.
Ошибка
Недостаточно места на диске для обработки этого отчёта.
Не указан пакет
Необходимо указать пакет или PID. 
Запустите программу с ключом --help для получения дополнительной информации.
В доступе отказано
Указанный процесс запущен другим пользователем. 
Запустите эту программу с правами владельца процесса или администратора системы.
Неверный PID
Указанный PID принадлежит другому процессу.
Пакет %s не существует
Невозможно создать отчет
Обновление отчета о проблеме
Дополнительная информация не была собрана.
О какой проблеме вы бы хотели сообщить?
Неизвестный симптом
Симптом «%s» не известен
Напечатать номер версии Apport.
Этот отчет о проблеме относится к программе, которая не установлена.
Этот отчёт о неполадке повреждён и не может быть обработан.
Отчёт относится к пакету, который не был установлен.
Не удалось определить имя пакета или имя пакета с исходным кодом.
Не удалось запустить веб-браузер
Не удалось запустить веб-браузер, чтобы открыть %s.
Неполадка с сетью
Недостаток памяти
В системе недостаточно памяти для обработки этого отчёта об ошибке.
Не удаётся сообщить о неполадке: %s
О неполадке уже известно
Об этой неполадке уже известно.
Существующий отчёт о ней открыт в вашем браузере. 
проверьте, можете ли вы добавить в него иную полезную информацию, которая могла бы помочь разработчикам.
Это случилось во время предыдущего перехода в ждущий режим и препятствовало восстановлению системы.
Это случилось во время предыдущего засыпания и препятствовало восстановлению системы.
Процесс создания отчёта завис очень близко к завершению; для нормального завершения он должен был появиться.
%prog [параметры]
Сохранить измененный отчет в файл вместо изменения оригинального отчета
Отправить эти приложения? 
