Здравствуй!
Здравствуй!
Ты был в Астане?
Да, был.
Расскажешь мне про Астану?
Астана - столица Казахстана, центр Акмолинской области.
Астана какой город?
Красивый, культурный город.
Спасибо, до свидания!
До свидания!
-Привет!
-Привет!
-Скажи, ты любишь читать книги?
-Да, это интересно и полезно.
-А как называется твоя любимая книга?
-Моя любимая книга-"Поющие в терновнике"
-А о чём рассказывается в этой книге?
-В ней рассказывается о нелегкой жизни простой семьи Клири.
-Как жаль, что я не могу дослушать расссказа до конца, так как мне надо идти. 
До свидания!
-До свидания!
Добрый день завтра в субботу 9 июля в 9-00 будем совместно  работать
В 2014  году Первая Назарбаев интеллектуальная школа открылась в Алмате.  
Первая Назарбаев интеллектуальная школа появилась в 2008 году в Астане. 
Самые достойные ученики и лучшие педагоги встретились в первой  Назарбаев интеллектуальной школе. 
Будут обучаться в Назарбаев интеллектуальной школе одаренные дети.
Я ожидаю от школы много знаний и хороших учителей. 
Сначала я посмотрела мультфильм про Белоснежку,
и он мне очень понравился. 
Мне понравилась Белоснежка. 
она добрая и отзывчивая.
Родина - это самое прекрасное действительность.
Наше любимое,самое известное казахское национальное блюдо бешпармак.
результаты работы получились прекрасные.
Добрый день.
Добрый вечер.
Доброе утро.
Всего хорошего.
Здравствуйте.
Привет.
Пока.
 
