Сәлеметсің бе!
Сәлеметсің бе!
Сен Астанада болдың ба?
Иә, болдым.
Маған Астана туралы әңгімелесің бе?
Астана-Қазақстанның астанасы,Ақмола облысының орталығы.
Астана қандай қала?
Әдемі, мәдени қала.
Рақмет, сау бол!
Сау бол!
-Cалем!
-Салем!
-Айтшы, ты кітаптарды оқыганды жаксы коресин бе?
-Ия, бұл пайдалы жане кызыкты.
- Ал сенің сүйікті кітабын калай аталады?
- Менің сүйікті кітабым - "Поющие в терновнике"
- Ал бұл кітап не туралы?
- Бұл кітапта Клири қарапайым отбасының қиын өмірі туралы айтылады.
- Сенің әңгімеңді ақырына дейін тыңдай алмайтыным өкінішті, себебі маған кету керек. 
Сау бол!
- Сау бол!
Қайырлы күн 
ертең  сенбіде 9 шілде  9-00  біріге жұмыс істейміз.
 2014 жылда бірінші назарбаев интеллектуалды мектеп  алматыда ашылды.
Ең лайықты шәкірт және керемет педагог  бірінші назарбаев интеллектуалды мектепте кесдеседі.
Назарбаев интеллектуалды мектепте дарынды балаларды үйретеді.
Мен  мектептен көп білім және жақсы мұғалім күтіп жатырмын.
 Бірінші назарбаев интеллектуалды мектеп  2008 жылда  астанада пайда болды.
Алдымен мен мультфильм  белоснежка туралы қарадым.
Және ол маған өте ұнады.
Маған  белоснежка ұнады,
Ол мейірімді және бауырмал.
Атамекен - бұл ең көркем шынайылық.
Біздің сүйікті,Ең танымал қазақы ұлттық тағам бешпармак.
Қорытынды жұмыс көркем шықты.
Қайырлы күн.
Қайырлы кеш. 
Мейірімді жүрек.
Бүкіл жақсының тіле.
Сәлеметсізбе.
Сәлем.
Әзірге
