Дыбыс
Анимациялар
Ойналған ойындардың статистикасы
Соңғы ойналған ойындар
Соңғы ойналған ойындар тізімі.
Жаңа ойын
Статистика
Ойынды таңдаңыз
Таңдау
Құрамасы
Толық экранға
Жаңа ойын
Жаңа ойын
Қайтару
Тастау
Қайта қосу
Толық экраннан шығу
Аялдату
Сағат
Мұқаба
Юкон
АТЫ
Жалпы:
Уақыт
түрі
Көмек
Бұл терезені жабу
Саймандар панелі
Саймандар панелін көрсету не жасыру
Қалып-күй жолағы
Дыбыс
Нәтиже:
Уақыт:
7zip
7zip Архиваторы
ACE
АСЕ Архиваторы
Нұсқаларды бақылау жүйесі
Қолдануға оңай болатын, тарқатылған нұсқаларды басқару жүйе
ATI бинарлы X.org драйвері
Mozilla үшін Adobe Flash кеңейту орнатушы
Adobe Flash кеңейтуі
GNOME жұмыс үстелінің құралдары
Сөздік
Диск қолданылуын талдаушы 
Журналдар файлдарын қарау құралы 
Іздеу құралы
Icedtea Java кеңейтуі
Браузердің "Icedtea" Java кеңейтуі
Kubuntu шектеулі қосымшалар
LXDE (X11 үшін жеңіл жұмыс ортасы)
Қарапайым LXDE жұмыс ортасын орнату метапакет
MySQL клиенті
MySQL сервері
NVidia бинарлы X.Org драйвері (драйвер нұсқасы "173")
NVidia бинарлы X.Org драйвері (драйвер нұсқасы "96")
Pidgin лезделі хабарламалар алмасу клиенті үшін хабарламаларды шифрлеу (OTR) кеңейтуі
Pidgin үшін хабарламаларды шифрлеу (OTR) кеңейтуі
Pidgin лезделі хабарламалар алмасу клиенті үшін кеңейтулер жинағы
Pidgin үшін 30 пайдалы кеңейту
RAR
Spamassassin
Ubuntu шектеулі қосымшалар
Xbuntu шектеулі қосымшалар
Мультимедиа ойнау үшін кодектер
GStreamer ffmpeg видео кеңейтуі
Thunderbird бағдарламасында GPG
Firefox веб шолғышы үшін Launchpad кеңейтуі
Firefox-қа Launchpad қызметтері бойынша іздеу кеңейтуі
Firefox веб шолғышы үшін Ubufox кеңейтуі
3D шахматтар
X11үшін 3D шахматтар
3depict
Өлеңдерді басқару
AcetoneISO
CD/DVD образдарымен жұмыс
AClock
Жұмыс үстел панельдері үшін тілдері бар сағат 
Бас мәзір
Интернетті шолу
Balder2D
Өлеңдер жинағыңызды реттеуші және ойнатушы
bareFTP
Barrage
Bluemindo
Bazaar шолушы 
Bazaar қолдану үшін GUI бар бағдарламасы
Камера
Өзіңіздің цифрлік камераңыздан фотосуреттеріңізді көшіру.
Canorus
Cenon
Charmap
Жаңарту менеджері
Cynthiune
Бос және романтикалық өлеңдер плеері
Сөздіктерді оқу құралы
Firefox веб шолғышы
FTP
Мәтіндік  файлдарды өзгерту
GGcov
Сапёр
Терминал
Өзіңіздің iPod құрылғыңыздағы фотосуреттерді бос ұйымдастырыңыз!
Remmina қашықтаған жұмыс үстел клиенті
Synaptic пакеттер менеджері
Синхронизация
Жүйе туралы ақпарат
Күн мен уақыт
Thunar файлдық менеджері
Файлдық жүйені файлдық менеджерімен шолу
Жүктелінетін дискіні жасау
Командалық жол интерфейсі
Zekr
Zim Desktop Wiki
Zynjacku
Apport
Олқылық  жайлы мәліметтер жиналуды
Өндірушілерге мәселені шешуге көмектесе алатын, мәліметтер жиналуда.
Қате туралы ақпаратты жіберілу
Олқылық  жайлы мәліметтері жіберілуде
Жиналған мәліметтер қателерді байқау жүйесіне бағытталады. 
Бұл бірнеше минутыңызды алатын болады.
Осы қате есебін өндірушілерге жіберу қажет пе?
Мәселе жайлы хабарлау...
қате жайлы өндірушілерге хабарлау
Жалғастыру үшін кез-келген пернені басыңыз...
Сіз не жасауды қалайсыз? Мүмкін болатын әрекеттер:
Таңдаңыз (%s):
(%i байт)
(екілік мәліметтер)
Есеп жіберілгеннен кейін, шолғыштың ашылған терезесінде шығатын форманы толтырыңыз.
Есепті жіберу (%s)
Есепті қарап шығу
Кейінгі жіберу немесе басқа жерге көшіру үшін есеп файлын сақтау
Кері қайтару және бағдарламаның осы нұсқасында болатын ендігі қауыздарды елемеу 
Болдырмау
Мәселе жайлы есеп файлы:
Растау
Қате: %s
Қате туралы ақпаратты жинау
Бағдарламаны жақсарту үшін жиналған мәліметтер бағдарламаның өндірушілеріне жіберілуі мүмкін.
Бұл бірнеше минутыңызды алатын болады.
Жиналған мәліметтер қателерді байқау жүйесіне бағытталады. 
Бұл бірнеше минутыңызды алатын болады.
Дайын
бос
Таңдалған: %s. 
Бірнеше нұсқалар:
Таңдаулар:
Файл орналасу жері 
(болдырмау үшін Enter басыңыз):
Файл жоқ.
Бұл бума.
Әрі қарай жалғастыру үшін сіз келесі сілтеме бойынша өтуіңіз қажет:
Енді сіз шолғышыңызды ашуға немесе сілтемені басқа компьютерге көшіруіңізге болады.
Шолғышты дәл қазір ашу
Қауыздар жайлы мәлімдемелер басқалынбады.
--help кілтін байқап көріңіз.
Сіздің жүйеңізде кейбір пакеттердің ескірген нұсқалары орнатылған. 
Келесі пакеттерді жаңартып, мәселенің бар болуы қайтадан байқап көріңіз: %s
белгісіз бағдарлама
Кешіріңіз, бірақ "%s" бағдарламасы апатты түрде жабылды
Олқылық (неполадка) %s ішінде
Олқылықты (неполадка) автоматты түрде талдау және өндірушілерге ол жайлы есепті жіберу, сіздің компьютеріңізде жады жеткіліксіз болғандықтан мүмкін емес.
Қате туралы есеп бұрыс
Сізде қате есебіне рұқсатыңыз жоқ.
Қате
Осы есепті өңдеу үшін дискілік орын жетіспейді.
Пакет көрсетілмеген
Пакетті немесе PID көрсетуіңіз қажет. 
Қосымша ақпарат алу үшін бағдарламаны --help кілтпенен ашыңыз.
Рұқсат жоқ
Көрсетілген үрдіс басқа пайдаланушымен орындалуда. 
Осы бағдарламаны сол пайдаланушы атынан не әкімшілік құқықтармен ашыңыз.
Бұрыс PID
Көрсетілген PID басқа үрдіске меншіктелген.
%s пакеті жоқ
Есепті құру мүмкін емес
Қате есебі жаңартылуда
Қосымша ақпарат жиналынбады.
Сіз қандай қате туралы хабарлағыңыз келіп тұр?
Белгісіз симптомдар
"%s" симптомы белгісіз.
Apport нұсқасын баспаға шығару.
Бұл есеп орнатылмаған бағдарламаға пакетке жатады.
Олқылық жайлы есеп бұзылған және де өңделу мүмкін емес.
Есеп орнатылмаған пакетке жатады.
Пакеттің атын немесе бастапқы коды бар пакеттің атын анықтау мүмкін емес.
Веб-шолғышты ашу мүмкін емес
%s ашу үшін веб-шолғышты ашу мүмкін емес.
Желілік мәселе
Жады жетіспейді
Осы есепті өңдеу үшін жүйелік жады жетіспейді.
Қате туралы хабарлау мүмкін емес: %s
Қате сондай-ақ белгілі
осы қате қателер есептерлерінде хабарланған.
Веб-шолғышта көрсетілгендей, ол қателер есептерлерінде хабарланған. 
Сіз осы қате жайлы, өндірушілерге көмектесетін, қосымша қосатын мәліметтеріңіз бар болуын тексеріңіз.
Бұрыңғы кездегі қалқыту режиміне өту кезінде болды және ол жүйенің қайта қалпына келтіруіне кедергі болды.
Бұрыңғы кездегі ұйықтату режиміне өту кезінде болды және ол жүйенің қайта қалпына келтіруіне кедергі болды.
Есепті құру үрдісі аяқталуына өте жақын кезде ілініп қалды; есеп көрінген кезде, барлығы дұрыс аяқталғаны.
%prog [баптаулар]
Түпнұсқалық есепті өзгертпей, өзгертілген есепті басқашалай сақтау
Осы тиеуді жіберу қажет пе? 
