ДОГОВОР
Договор – официальный документ, регулирующий определения, изменения и прекращения права и обязательства между сторонами.
ДОГОВОР на арендуземельного участка 
г.
(город)                                                                          (число.месяц.год.)
     («Наименование предприятии»),именуемое в дальнейшем «Арендодатель», в лице (должность) (Ф.И.О.),действующего на основании (Устава), и (наименование предприятии), именуемое в дальнейшем «Арендатор», в лице (должность, Ф.И.О.), действующего на основании (Устава), заключили настоящий договор о нижеследующем:
       1. Арендодатель передает Арендатору на началах аренды земельный участок, находящийся в пользовании Арендодателя.
Местонахождение участка: 
(местонахождение участка)
   2. Арендодатель гарантирует, что по своему правовому статусу и по правилам землепользования он имеет право на заключение настоящего Договора. 
Все вопросы, связанные с использованием участка, указанного в п.1 настоящего Договора, и требующие согласования и извещения органов государственной власти и управления, разрешаются Арендодателем самостоятельно.
      3. Срок действия настоящего Договора устанавливается в один год с даты его подписания 
(Вариант № 2: с даты передачи участка, удостоверяемой специальным актом).
    4. Арендная плата за пользование участком по настоящему Договору устанавливается в размере(цифрами)  (прописью) тенге,котораяподлежит выплатепутем перевода на расчетный счет Арендодателя равными частями по кварталам не позднее (число)-го числа месяца, следующего за расчетным кварталом.
    5. Арендатор гарантирует, что использование земельного участка,  указанного в п. 1 настоящего Договора, не нанесет ущерба имуществу и правам Арендодателя.
    6. Стороны обязуются хранить в тайне содержание настоящего Договора и любую информацию и данные, предоставленные каждой из сторон в связи с настоящим Договором, не открывать и не разглашать в общем или в частности факты или информацию какой-либо третьей стороне и не использовать их в своих целях без предварительного письменного согласия другой стороны настоящего Договора. 
Обязательства по секретности и неиспользованию не распространяются на общедоступную информацию, а также на информацию, которая станет известна не по вине одной из сторон настоящего Договора.
      7. За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по настоящему Договору, стороны несут имущественную ответственность в соответствии с действующим законодательством и условиями настоящего Договора.
        8. Настоящий Договор заключен в двух экземплярах, находящихся у сторон
              ЮРИДИЧЕСКИЕ АДРЕСА И ПОДПИСИ СТОРОН
             Арендатор:       
(юридический адрес)
            Арендодатель: 
(юридический адрес)
 Лёгкое.
 Витаминизированное.
 Растительное масло.
 1 л. 
Витамины: А, С, Е.
Растительное витаминизированное масло «________»
Идеальное сочетание растительных масел для здорового и сбалансированного питания. 
Содержит полезные поли- и мононенасыщенные кислоты Омега 3, Омега 6, и Омега 9, входящие в состав подсолнечного и рапсового масел. 
Обогащено витаминами А и D, лучше усваиваемыми при помощи жиров. 
Имеет высокое естественное содержание витамина Е.
Состав: смесь растительных масел, подсолнечно-рапсового рафинированного дезодорированного с подсолнечным нерафинированным, витамины А и D.
Количество витаминов в 100 г продукта, не более, мкг (100% РСН*): 
витамин А – 1000,
Витамин D– 10.
* РСН – рекомендуемая суточная норма потребления.
Каша из гречки с яблоками безмолочная  быстрорастворимая, обогащённая витаминами и минеральными веществами,для питания детей раннего возраста.
Рекомендации по употреблению
Рекомендуется детям с 5 месяцев.
Начинайте вводить кашу постепенно с 1 чайной ложки готового продукта.
Рекомендуемое количество порций каши – 1-2 в день.
Для кормления используйте только свежеприготовленную кашу. 
Оставшаяся после кормления порция не подлежит использованию.
Рекомендуемый объем готовой каши в 5-6 месяцев составляет 150 грамм в сутки, 
к 8 месяцам - 180 грамм,  
к 12 месяцам  - 200 грамм. 
Допускается приготовление каши с использованием грудногомолока, искусственной смеси, цельного, обезжиренного или частично разбавленного молока
Состав:мука гречневая, сахар, пюре из яблок, витамины (С, Е, РР, пантотеновая кислота, В2, В1, В6, А, фолиевая кислота, D3, биотин, В12), минеральные вещества (натрий, железо, цинк, йод).
Величины показателей пищевой ценности могут отличаться от табличных значений с учетом колебаний их содержания в натуральном сырье.
***РСНП – рекомендуемая суточная норма потребления
Наименование продукта: оливки консервированные фаршированные тунцом
Изготовитель  
производитель:
Адрес производителя:
Масса нетто, г: 300
Масса основного продукта, г:
Объем, мл: 
Состав продукта: оливки зеленые сорта Мансанилья, вода, соль, паста из тунца (тунец, альгинат натрия), глютамат натрия, лимонная кислота 
Пищевая ценность: 
на 100 г продукта 
Белки - 2,8  
Жиры - 14,6 
Углеводы – 4  
Калорийность – 154 ккал.
Назначение и условия применения: 
Условия хранения: 
Хранить при температуре от 0°C до 25°C  и относительной влажности воздуха не более 75%. 
После вскрытия банки содержимое хранить в холодильнике. 
Продукт пастеризован.
Дата изготовления: 
Дата изготовления и срок годности указаны на крышке банки. 
Срок годности: 3 года
Номер на знаке Ростеста/другие аналогичные знаки (если есть): 
знак декларирования 
Код EAN:
Импортер в Республике Казахстан
Вопросы и пожелания направлять по адресу:
Образец
(наименование предприятия)
УТВЕРЖДАЮ
(должность)                                                                                                                       (Ф.И.О.)
(число.месяц.год.)
ПОЛОЖЕНИЕ О персонале
        1. Общие положения
1.1. Настоящее положение определяет условия труда работников предприятия.
1.2. Условия труда работников предприятия, не урегулированные или не полностью урегулированные договором, уставом, коллективным договором, настоящим положением, определяются трудовым законодательством Республики Казахстан.
1.3. На предприятии вводятся следующие категории специалистов:
работник предприятия – лицо, состоящее в трудовых отношениях с предприятием;
руководящий работник предприятия – работник, назначаемый на должность собственником или директором;
сотрудник предприятия – специалист, назначаемый на должность директором предприятия;
другие рабочие и служащие предприятия – все работники предприятия, не являющиеся руководящими работниками и сотрудниками предприятия, назначаемые на должность директором.
1.4. Руководящими работниками предприятия являются: директор предприятия, его заместители, главный бухгалтер.
    2. Прием на работу
2.1. С принимаемыми на работу руководящими работниками трудовой договор заключается на срок, определяемый уставом предприятия, а с сотрудниками предприятия – на срок до 5 лет.
2.2. Трудовой договор заключается в письменной форме с указанием должности, места работы, даты возникновения трудовых правоотношений и размера должностного оклада.
2.3. Продление трудового договора допускается: руководящего работника – на новый срок по решению учредителей, сотрудника предприятия – по соглашению сторон.
2.4. Датой возникновения и заключения трудового договора считается срок, оговоренный в трудовом договоре.
2.5. При заключении трудового договора может быть обусловлено испытание, с целью проверки соответствия работника поручаемой работе.
2.6. Срок испытания при приеме на работу руководящих работников и сотрудников не может превышать 3 месяца, а других рабочих и служащих – 2 месяца. 
В испытательный срок не засчитываются период временной нетрудоспособности и другие периоды, когда работник отсутствовал на работе по уважительным причинам.
    При неудовлетворительном результате испытания, работник освобождается от работы.
        3. Права и обязанности
3.1. Работники предприятия пользуются всеми правами, касающимися режима рабочего времени и отдыха, отпусков, социального страхования и обеспечения, которые установлены учредительными документами и законодательством РК.
3.2. Работники предприятия вправе в установленное на предприятии время, обращаться к директору и другим руководящим работникам по всем вопросам, связанным с их работой.
3.3. О выполненных мероприятиях, предусмотренных коллективным договором, администрация предприятия отчитывается перед советом трудового коллектива.
3.4. При поступлении работника на предприятие, его руководитель должен ознакомить работника с учредительными документами, правилами, определяющими условия труда и внутренний трудовой распорядок, должностной инструкцией.
3.5. Работник предприятия обязан:
- не нарушать действующего законодательства РК, строго выполнять правила внутреннего трудового распорядка предприятия, распоряжения соответствующих руководителей;
- не совершать действия, влекущие за собой причинение ущерба предприятию, его имуществу и финансам.
3.6. Администрация не вправе требовать от работника выполнения работы, не обусловленной трудовым договором.
        4. Рабочее время и время отдыха
4.1. Продолжительность рабочей недели, рабочего дня и режим рабочего времени, а также дни отдыха и праздничные дни для работников предприятия определяются законодательством РК, правилами внутреннего трудового распорядка предприятия.
4.2. В исключительных случаях, по распоряжению директора, его заместителей работники предприятия могут привлекаться для выполнения срочных работ сверх установленной продолжительности рабочего дня, а также в дни отдыха и праздничные дни с компенсацией.
4.3. Предприятие вправе вводить для отдельных работников режим гибкого рабочего времени, нормативной основой которого является суммарный учет рабочего времени.
         5. Отпуска
5.1. Руководящие работники и сотрудники предприятия пользуются в течение года отпуском продолжительностью 24 календарных днейс сохранением средней заработной платы.
5.2. Другие рабочие и служащие предприятия пользуются ежегодным отпуском, продолжительность которого устанавливается в каждом конкретном случае при заключении трудового договора. 
При этом ежегодный отпуск не может быть менее 18 календарных дней.
5.3. Право на ежегодный отпуск у работника предприятия возникает через 12 месяцев после даты возникновения трудовых правоотношений, если иное не оговорено в трудовом договоре.
5.4. Отпуск должен предоставляться ежегодно в срок, установленный графиком отпусков. 
В исключительных случаях, когда предоставление сотруднику отпуска в текущем году может неблагоприятно отразиться на нормальном ходе работы предприятия, допускается перенос отпуска на другой период или на следующий год с согласия работника.
5.5. О переносе отпуска работник предприятия должен быть извещен не менее чем за 30 дней до наступления планового срока отпуска.
5.6. Неиспользованный отпуск может быть присоединен к отпуску за следующий рабочий год, однако по истечении года непрерывной работы работник предприятия имеет право получить отпуск продолжительностью не менее 12 календарных дней, в счет перенесенного отпуска.
5.7. Запрещается непредставление ежегодного отпуска в течение двух лет подряд, а также выплата компенсаций за неиспользованный отпуск более чем за 2 года.
5.8. Руководящий работник и специалист предприятия может быть отозван из очередного отпуска с его согласия, если это обусловлено важными обстоятельствами. 
Решение об этом может быть принято директором предприятия или его заместителем.
    В связи с личными и семейными обстоятельствами, работнику предприятия может быть по его просьбе предоставлен отпуск без  охранения заработной платы. 
       6. Командирование, временное откомандирование и перевод на новое место работы
6.1. Работник предприятия с его согласия может быть временно откомандирован на другое место работы на определенный срок, в пределах от 1 до 6 месяцев. 
Временное откомандирование не влечет изменения трудового договора. 
Работник вправе выехать к месту откомандирования вместе с членами своей семьи, если предприятие предоставляет ему соответствующее жилое помещение.
    Перевод работника на новое место работы в другую местность допускается только с его согласия и по согласованию в необходимых случаях с руководством предприятия.
   Соответствующее изменение трудового договора должно быть оформлено сторонами в письменном виде.
6.2. Работник предприятия может быть временно переведен на другую работу в случае производственной необходимости на срок до 3-х месяцев в календарном году.
        7.  Заработная плата, социальное страхование и компенсации
7.1. Труд работников предприятия оплачивается повременно, сдельно или по иным системам оплаты труда, устанавливаемым предприятием самостоятельно или по согласованию с работником.
7.2. Заработная плата каждого работника определяется конечными результатами работы и максимальным размером не ограничивается.
7.3. В дополнение к системам оплаты труда предприятие может устанавливать формы материального поощрения и премирования, вознаграждения по итогам работы за отдельные периоды.
7.4. Оклады руководящим работникам и сотрудникам устанавливаются в соответствии с занимаемой должностью согласно штатному расписанию.
    С учетом квалификации и опыта работы, а также достигнутых результатов, директор предприятия может устанавливать указанным работникам оклад с персональной надбавкой.
7.5. Работники предприятия пользуются пособиями и льготами по обязательному социальному страхованию.
7.6. В течение всего времени нахождения в командировке или всего периода откомандирования, за работником предприятия сохраняется должностной оклад и должность на основном месте работы.
7.7. При увольнении работника, выплата всех сумм, причитающихся ему, производится в день увольнения.
        8. Меры поощрения и дисциплинарные меры
8.1. Мерами поощрения работников предприятия являются:
- объявление благодарности;
- награждение ценным подарком, денежной премией;
- повышение должностного оклада и установление персональной надбавки;
- повышение в должности.
8.2. Дисциплинарными мерами, налагаемыми на работников предприятия, являются:
- замечание;
- выговор;
- освобождение от работы, в связи с совершением проступка, несовместимого с работой на предприятии, до истечения сроков трудового договора.
        9. Освобождение от работы
9.1. Руководящие работники предприятия освобождаются от работы по решению собственника, приказом директора, изданными на основании решения, принятого советом учредителей.
9.2. Освобождение от работы иных работников предприятия, производится приказом директора.
9.3. Сотрудник предприятия может быть освобожден от работы: в связи с истечением срока трудового договора (соглашения) и непродлением его на новый срок, а также до истечения срока трудового договора.
9.4. До истечения срока трудового договора (соглашения), сотрудник предприятия может быть освобожден от работы:
- вследствие упразднения должности, которую занимал сотрудник, и невозможностью назначить его на другую, соответствующую его знаниям и опыту должность в рамках установленного распределения должностей;
- ввиду несоответствия сотрудника занимаемой должности;
- в случае совершения поступка, несовместимого с работой на предприятии;
- по взаимному соглашению.
9.5. В случае временной нетрудоспособности работника, продолжающейся более 4-х месяцев подряд, предприятие по своей инициативе вправе расторгнуть трудовой договор.
9.6. Об освобождении от работы сотрудник предприятия должен быть письменно предупрежден, не позднее чем за один месяц. 
Предупреждение не требуется, если освобождение от работы производится по заявлению работника.
9.7. При освобождении от работы работнику выдаются справки с указанием занимаемой должности, продолжительности работы на предприятии, должностного оклада и надбавок, а также иная информация, необходимая для трудоустройства на другом месте.
(должность)                                                                    (Ф.И.О.)
УТВЕРЖДАЮ
Аким (район) района  
(Ф.И.О.)
(число.месяц.год.) 
ПОЛОЖЕНИЕ о государственно-правовом отделе аппарата
акима (район) района г. (город)
      І  Общие положения
1. Государственно-правовой отдел является структурным подразделением аппарата акима (район) района и работает под непосредственным руководством акима района.
2. Основные функции отдела:
• Обеспечение исполнения Конституции, законов, актов Президента иПравительства Республики Казахстан, решений и распоряжений акима г. (город), акима (район) района г. (город);
• Консультирование работников аппарата акима района по правовым вопросам, участие в подготовке проектов правовых документов и дача юридических заключений о законности этих проектов.
3. В своей работе отдел руководствуется действующим законодательством, решениями и распоряжениями акима г. (город) и (район)района.
4. Отдел строит свою работу в соответствии с планами работы аппарата акима района и указаниями акима района. 
Вся работа отдела осуществляется в тесном контакте и взаимодействии с другими отделами аппарата акима. 
      ІІ  Основные направления деятельности отдела
1. Координация усилий правоохранительных органов по предупреждению правонарушений, устранению причин и условий, способствующих совершению преступлений. 
Анализ состояния законности и правопорядка с учетом социально-криминогенной обстановки в районе.
2. Организация юридического обучения и правового воспитания, пропаганда нового законодательства в аппарате акима района.
3. Организация укрепления общественного порядка на территории района, мероприятий по борьбе с преступностью.
4. Профилактика преступлений среди несовершеннолетних, совершенствование форм и методов работы по предупреждению преступности на улицах и в общественных местах.
5. Рассмотрение писем и заявлений граждан, направляемых в отдел. 
Анализ и использование содержащейся в них информации и предложений в практической деятельности, изучение причин, вызывающих жалобы граждан и принятие мер по их устранению.
6. Обеспечение анализа и обобщение результатов рассмотрения судебных дел в целях улучшения работы отдела.
     ІІІ  Штатная структура и организация работы отдела
1. Функции каждого работника закреплены распределением обязанностей.
2. Отдел работает по планам работы аппарата акима района и указанием акима.
3. Приоритетным направлением в работе отдела является обеспечение правовой защищенности интересов аппарата акима района, оказание помощи правоохранительным органам района в борьбе с преступностью, предупреждения правонарушений и укрепление правопорядка в районе.
(должность)                                                                                    
(Ф.И.О.).  
Соберите 10 знаков «YYYYY», принесите в центр выдачи призов (или отправьте почтой), обменяйте на скретч-карту и получите гарантированный приз!
Гарантированные призы:
Магниты с рецептами полезных блюд
Все участники акции участвуют в розыгрыше 100 суперпризов 15 мая и 15 июля 2012 года
Акция проходит с 1 апреля по 30 июня 2012 года.
Телефон горячей линии 8 000 000 00 00 
(звонок бесплатный 
(только со стационарных телефонов))
www.mtdi.kz
Обратная сторона:
Правила участия в акции:
1.    Купите любую продукцию YYYY в промо упаковке с акционной лентой
2.    Вырежьте промо-логотип YYYY с боковой части упаковки
3.    Соберите 10 промо-логотипов и принесите их в центр выдачи призов в Вашем  городе* или пришлите по почте**
4.    Обменяйте промо-логотипы на скретч-карту с одним из моментальных призов
5.    Заполните купон участника и участвуйте в 2 розыгрышах суперпризов (бытовой техники) 15 мая и 15 июля 2012 г
Моментальные призы:
•    Вкусные и полезные рецепты – 100 000
•    Контейнер для еды – 10 000
•    Блендер - 600
•    Соковыжималка - 500
•    Пароварка - 500
•    Аэрогриль - 300
•    Мультиварка - 300
Дополнительные условия:
В акции участвует продукция ТМ «YYYY» в специальной промо-упаковке.
Акция проводится на всей территории Республики Казахстан с 1 апреля по 30 июня 2012 года.
Заявки на участие,  поступившие после периода проведения акции, считаются недействительными.
Призы могут отличаться от изображений на рекламных носителях
К участию в акции не допускаются сотрудники компании YYYY и близкие члены семьи
Количество призов ограниченно
Компания оставляет за собой право отказа в участии в акции без объяснения причин
Супер призы будут разыгрываться единовременно в г. Алматы в конце акции путем случайного выбора из общего количества промо-логотипов, допущенных к розыгрышу
Компания имеет право требовать у участников документы удостоверяющие личность при выдаче призов
Обмен призов на денежные cуммы не производится
При выдаче супер-призов компания требует документы удостоверяющие личность, а также отрывной купон участника.
Компания оставляет за собой право не выдавать приз в случае отсутствия требуемых документов.
Компания не несет ответственности за неправильно указанные контактные данные участника.
В случае, если победитель акции не обнаруживается в течение 1 недели после розыгрыша, компания вправе провести дополнительный розыгрыш среди оставшихся участников акции и отдать приз другому участнику
Все призы вручаются бесплатно. 
Компания несет все расходы на выдачу призов 
(включая налоги и иные сборы)
Призы выдаются Участникам акции только в соответствии с данными правилами. 
В случае возникновения спорных вопросов, связанных с проведением акции и получением приза, решение Компании является окончательным.
Компания оставляет за собой право использования имен и фотографий Победителей в рекламных целях, право продлить акцию, изменить процедуру выдачи призов и публиковать дополнительную информацию об акции и порядке ее проведения. 
Правила посещения Развлекательного Центра  «_________»
На территории Развлекательного Центра _________ строго запрещается:
- Нецензурно выражаться, кричать, использовать оскорбительные слова,  оскорбительное приставание к физическим лицам, осквернение мест общего пользования и другие подобные действия, выражающие неуважение к окружающим, нарушающие общественный порядок и спокойствие физических лиц.
- Находиться в пьяном виде, а также в состоянии наркотического, психотропного, токсикологического, прекурсорного опьянения (их аналогов).
- Курить и употреблять наркотические, психотропные, токсикологические средства, прекурсоры.
- Находиться  лицам, не достигшим 18 лет без сопровождения законных представителей в ночное время  с  22:00 до 06:00 утра.
- Вносить и употреблять свои напитки и продукты питания.
- Участвовать в азартных играх.
- Продавать, рекламировать, просматривать и распространять материалы, эротического содержания и порнографию.
-Запрещается использовать программное обеспечение или интернет-ресурсы позволяющие получать доступ к интернет-ресурсам через промежуточные сервера.
- Портить и уничтожать имущество
-Самовольно (без разрешения оператора) подключать к компьютеру  какие-либо периферийные устройства (мышки, клавиатуры, наушники и пр.), а также устанавливать своё программное обеспечение на компьютер.
- Учащимся во время занятий  посещать Развлекательный центр.
- На территории Центра Развлечений плевать, мусорить.
- Облокачиваться на перила, сидеть на перилах, ставить ноги на перила.
- Незаконно использовать объекты авторского права и (или) смежных прав, а равно приобретать, хранить, перемещать или изготавливать контрафактные экземпляры объектов авторского права и (или) смежных прав
-Незаконно использовать объекты авторского права и (или) смежных прав путем их размещения в сети Интернет
-Незаконно использовать объекты авторского права и (или) смежных прав путем организации, создания интернет-ресурсов для дальнейшего доступа к обмену, хранению, перемещению экземпляров произведений и (или) объектов смежных прав в электронном формате
В случае несоблюдения вышеуказанных правил оператор охрана  Развлекательного Центра _________   прекращает сеанс игры либо работы на компьютере в любой момент, а охранник удаляет Клиента нарушающего данные правила из Центра Развлечений _________.
Клиенты Центров Развлечений _________ обязаны:
- При посещении Развлекательного Центра иметь при себе оригинал либо нотариально заверенную копию удостоверения личности или  паспорта.
- В случае повреждения Клиентом имущества Центра Развлечений немедленно возместить в полном объёме стоимость повреждённого имущества.
- Самостоятельно принимать меры безопасности для сохранности своих личных вещей. 
Администрация Центров Развлечений _________ не несет ответственности за пропажу личных вещей.
Самостоятельно нести  полную ответственность за нарушение авторских и смежных прав.
Сводка
Сводка – документ, представляющий собой обобщенные данные по одному вопросу (сводка предложений, сводка замечаний, сводка требований и т.д.).
О результатах работы аппарата        
(должность)
(Ф.И.О.)
      В своей деятельности сотрудники (общего отдела)аппарата акима города руководствуются Указом Президента РК, имеющим силу закона «О порядке рассмотрения обращений граждан»(№ 2340 от 19.16.1995 г.), постановлением Правительства «Об организации приема граждан в центральных и местных исполнительных органах Республики Казахстан (№ 974 от 04.09.2002 г.)», Инструкцией по делопроизводству, утвержденной постановлением Правительства Республики Казахстан (№ 168 от 31.01.2001 г.) и решением акима города (город)«О работе с документами в аппарате акима города (город) и его структурных подразделениях»(№ 28
9 от 28.04.01 г.).
    Штатная численность (общего отдела) аппарата акима города составляет (количество человек)человек, в том числе заведующий(ая) отделом. 
Работа ведется в следующих направлениях:
- прием граждан 
(запись, консультация, регистрация документов, ответы по телефону, в том числе по телефону «Доверия»);
- обработка писем, заявлений, жалоб 
(регистрация, сканирование, копирование для всех исполнителей, ответы заявителям по телефону, осуществление контроля, анализ, отчеты Генеральной прокуратуре);
- обработка служебной корреспонденции 
(прием, регистрация, сканирование, контроль, анализ, отчеты);
- обработка документов с «прямого эфира»
(регистрация, сканирование, контроль, анализ, обобщение, подготовка информации в Администрацию Президента РК);
- оформление исходящей корреспонденции (составление реестра, проверка наличия приложения, проверка на соответствия всем необходимым требованиям исходящих документов);
- прием документов от физических и юридических лиц для всех государственных органов, дислоцированных в здании акимата города.
   Анализ документооборота и исполнительской дисциплины за период с (месяц)по (месяц)текущего года показал, что работниками (общего отдела)за (цифр)месяца (ев)всего обработано (количество) писем, жалоб, служебнойкорреспонденции и других документов, что на (цифр)процентов больше аналогичного периода прошлого года.
(год)год	
(год)год	
(год)год
Общий документооборот за 1-й квартал	
(Общий документооборот за 1-й квартал)	
(Общий документооборот за 1-й квартал)	
(Общий документооборот за 1-й квартал)
      За прошлый период по оформлению правоустанавливающих документов на земельные участки и по предоставлению земельных участков под ИЖС, направлено в управление земельных отношений  (количество заявлений)заявленийюридических и физических лиц.
 А в управление жилья по жилищным вопросам направлено (количество заявлений)  заявлений.
   Служебной корреспонденции, поступившей с Администрации Президента, Правительства, Парламента, центральных государственных органов и других юридических лиц обработано (цифр), что также больше, чем за аналогичный период прошлого года на (цифр) процентов. 
Из них взято на контроль (цифр) поручения.
   Обращений и писем граждан в (общем отделе)с (месяц)по (месяц)т.г. зарегистрировано (цифр)единиц. 
Все они взяты на контроль.
     В целях оперативного получения сигналов со стороны населения, обобщения и принятия мер по фактам халатного отношения, волокиты, бюрократии и коррупции со стороны руководителей городского и районных акиматов, работает телефон «Доверия» (цифр)по (средам)с (цифр)до (цифр)часов.
     За 1-й квартал т.г. общественную приемную посетило (количество)человек, с каждым из них проведена обстоятельная беседа, даны консультации и рекомендации. 
Из них на приеме заместителей акима города побывало (количество)граждан.
   Следует отметить, что все структурные подразделения города подключены к системе электронного документооборота, осуществляемого программой «LotusNotes». 
Что позволяет им день в день видеть не только карточку с контрольными сроками исполнения, но и прочитать отсканированный нами документ вместе с резолюцией. 
В их задачи, согласно Инструкции электронного документооборота, входит заполнение карточки исполнения и прикрепления электронного варианта ответа к данному документу.
    Однако, не всеми департаментами и управлениями выполняются эти функции, таким образом, наблюдается исполнение документов с нарушением сроков в управлении(управления).
Отдельным сотрудником отдела ведется прием документов для всех государственных органов, дислоцированных в здании резиденции Акима города. 
Это составляет в месяц около (цифр),а за 3 месяца (цифр)документов.
     Исходящая корреспонденция за отчетный период составила (количество)единицы, в том числе:
- фельдсвязью – (количество);
- почтой – (количество);
- электронной почтой и факсом – (количество);
- в районные аппараты Акимов –  (количество);
- в структурные подразделения города – (количество).
Сообщается в порядке информации.
(должность)                                                  
(Ф.И.О.)
Автобиография – документ, в котором описаны этапы жизни и трудовой деятельности работника. 
Автобиографию сотрудник пишет собственноручно, в произвольной форме без исправлений, в одном экземпляре, излагая основные события своей жизни в хронологической последовательности.
Образец автобиографии
АВТОБИОГРАФИЯ
    Я, гражданин(ка) родился(ась) (год)года в г. (город), в семье (служащих).
Родители работают в ТОО «(название)»: отец  (Ф.И.О.)–инженер, мать (Ф.И.О.)– инспектор отдела кадров.
В  (год) году окончила 10 классов городской средней школы № (номер) и поступила в профтехучилище №(номер),которое окончила в (год)г. Получила специальность секретаря-машинистки со знанием стенографии, иностранной машинописи и организационной техники. 
По окончании училищабыла направлена на работу в машбюро Министерства легкой промышлености Республики Казахстан на должность машинистки.
  В (год)г. переведена на должность старшей машинистки, а в (год)г. – заведующей машинописным бюро. 
За успешное выполнение заданий в (год)г. (награждена Почетной грамотой) Министерства. 
В (год)г. заняла первое место в конкурсе профессионального мастерства работниковслужбы делопроизводства Министерства.
    Замужем. 
Муж  (Ф.И.О.)(год)г.р.,работает инженером отдела стандартизации ТОО «(название)». 
Двое детей. 
Сын (Ф.И.О.) (год) г. р. ученик 3 класса,и дочь (Ф.И.О.) (год)г. р., посещает детский сад №  (номер) «(название)», (район)района г. (город).
Мой адрес: г. (город), ул.(улица),  дом № (номер), кв. (номер). 
Домашний телефон: (номер)
(число.месяц.год.)г.  
